OceanofPDF.com

Jennifer Lynn Barnes
Traduit de l’anglais (États-Unis)
par Guillaume Fournier
OceanofPDF.com

Pour Rose
OceanofPDF.com

Sommaire
Couverture
Titre
Prologue - Un an auparavant
Chapitre 1 - Lyra
Chapitre 2 - Lyra
Chapitre 3 - Lyra
Chapitre 4 - Gigi
Chapitre 5 - Rohan
Chapitre 6 - Lyra
Chapitre 7 - Lyra
Chapitre 8 - Lyra
Chapitre 9 - Gigi
Chapitre 10 - Gigi
Chapitre 11 - Gigi
Chapitre 12 - Rohan
Chapitre 13 - Lyra
Chapitre 14 - Gigi
Chapitre 15 - Rohan
Chapitre 16 - Lyra
Chapitre 17 - Lyra
Chapitre 18 - Lyra
Chapitre 19 - Lyra
Chapitre 20 - Gigi
Chapitre 21 - Gigi
Chapitre 22 - Gigi
Chapitre 23 - Rohan
Chapitre 24 - Rohan
Chapitre 25 - Lyra
Chapitre 26 - Lyra
Chapitre 27 - Gigi
Chapitre 28 - Rohan
Chapitre 29 - Rohan
Chapitre 30 - Lyra
Chapitre 31 - Lyra
Chapitre 32 - Gigi
Chapitre 33 - Rohan
Chapitre 34 - Lyra
Chapitre 35 - Gigi
Chapitre 36 - Rohan
Chapitre 37 - Lyra
Chapitre 38 - Gigi
Chapitre 39 - Rohan
Chapitre 40 - Lyra
Chapitre 41 - Gigi
Chapitre 42 - Gigi
Chapitre 43 - Rohan
Chapitre 44 - Lyra
Chapitre 45 - Gigi
Chapitre 46 - Gigi
Chapitre 47 - Rohan
Chapitre 48 - Lyra
Chapitre 49 - Gigi
Chapitre 50 - Rohan
Chapitre 51 - Lyra
Chapitre 52 - Gigi
Chapitre 53 - Rohan
Chapitre 54 - Lyra
Chapitre 55 - Lyra
Chapitre 56 - Gigi
Chapitre 57 - Rohan
Chapitre 58 - Rohan
Chapitre 59 - Rohan
Chapitre 60 - Lyra
Chapitre 61 - Gigi
Chapitre 62 - Rohan
Chapitre 63 - Lyra
Chapitre 64 - Gigi
Chapitre 65 - Rohan
Chapitre 66 - Lyra
Chapitre 67 - Gigi
Chapitre 68 - Rohan
Chapitre 69 - Lyra
Chapitre 70 - Gigi
Chapitre 71 - Rohan
Chapitre 72 - Lyra
Chapitre 73 - Gigi
Chapitre 74 - Rohan
Chapitre 75 - Lyra
Chapitre 76 - Gigi
Chapitre 77 - Gigi
Chapitre 78 - Rohan
Chapitre 79 - Lyra
Chapitre 80 - Gigi
Chapitre 81 - Rohan
Chapitre 82 - Lyra
Chapitre 83 - Gigi
Épilogue - Surveillance
Remerciements
Biographie de l’autrice
Copyright
OceanofPDF.com

Prologue
Un an auparavant
I
l y avait un prix à payer pour le pouvoir, toujours. La seule question était de savoir lequel – et qui devrait le payer.
Rohan le savait mieux que personne. Il savait aussi que cela ne valait pas la peine de s’en soucier. Que représentait un peu de sang versé, un cœur brisé ou un doigt cassé quand on était entre amis ?
Non pas qu’il ait des amis à proprement parler.
— Demande-moi pourquoi tu es là, ordonna le Propriétaire d’une voix douce qui fendait l’air comme un rasoir.
Le Propriétaire du Devil’s Mercy
incarnait
le pouvoir, et il avait éduqué Rohan comme son fils – un fils machiavélique, amoral,
précieux
. Dès l’enfance, Rohan avait appris que, dans ce palace clandestin du sous-sol londonien, la connaissance servait de monnaie d’échange tandis que l’ignorance était une faiblesse.
Il n’allait sûrement pas
demander
quoi que ce soit.
Au lieu de ça, il afficha un sourire canaille, une arme de son arsenal au même titre que toutes les lames ou tous les secrets qu’il avait collectés.
— Demander, c’est pour ceux qui n’ont pas d’autres moyens d’obtenir des réponses.
— Moyens que tu maîtrises à la perfection, concéda le Propriétaire. L’observation, la manipulation, la faculté de passer inaperçu ou d’imposer ton autorité à toute une salle.
— Sans parler de mon charme naturel.
Rohan avait conscience de jouer un jeu dangereux, mais il n’en avait jamais connu d’autres.
— Si tu ne veux pas me demander… (La main du Propriétaire s’arrondit autour du pommeau de sa canne en argent.) Alors, dis-moi, Rohan : pourquoi t’ai-je convoqué ?
On y était. Fort d’une certitude absolue, Rohan répondit :
— Pour la succession.
En apparence, le Devil’s Mercy était un club de jeu luxueux, caché, connu uniquement de ses membres : les ultras-riches, l’aristocratie, les personnes influentes. En réalité, c’était bien plus que cela. Un trésor historique. Une force clandestine. Un endroit où se nouaient des accords, où des fortunes se faisaient et se défaisaient.
— La succession, confirma le Propriétaire. J’ai besoin d’un héritier. On me donne encore deux ans à vivre, trois tout au plus. Le 31 décembre de l’année prochaine, je passerai le flambeau.
Un autre aurait pu se focaliser sur cette perspective de mort prochaine, mais pas Rohan. En deux cents ans d’existence, le Mercy n’avait connu que quatre successions. L’héritier était toujours jeune, nommé à vie.
Ç’avait toujours été le but ultime de Rohan.
— Je ne suis pas votre seul choix possible.
— Pourquoi le serais-tu ?
Venant du Propriétaire, ce n’était pas une question rhétorique.
Plaide ta cause, mon garçon.
Je connais le Mercy sur le bout des doigts
, pensa Rohan.
J’en ai exploré les moindres recoins. La clientèle me connaît. Elle sait qu’il vaut mieux éviter de me contrarier. Vous avez déjà parlé de mes talents – les plus avouables, en tout cas.
À voix haute, il opta pour une approche différente :
— Nous savons tous les deux que je suis un bel enfoiré.
— En tout point conforme à ce que je voulais que tu deviennes. Mais certaines choses doivent se gagner.
— Je suis prêt.
Rohan éprouvait la même chose qu’en montant sur le ring, conscient que la douleur était inévitable – et qu’elle ne comptait pas.
— Il y a un droit d’entrée, expliqua le Propriétaire sans tourner autour du pot. Pour prendre le contrôle du Mercy, tu dois d’abord payer ton écot. Dix millions de livres feront l’affaire.
Automatiquement, Rohan commença à imaginer le chemin à parcourir jusqu’à son objectif. Le fait de pouvoir en visualiser plusieurs lui mit la puce à l’oreille.
— Où est le piège ?
— Le piège, mon garçon, est toujours le même – le même que pour moi, ou pour tous ceux qui nous ont précédés, depuis l’héritier du premier Propriétaire. Tu ne peux pas faire fortune entre les murs du Mercy ni te servir de ce que tu as pu y apprendre. Tu n’es plus autorisé à y mettre les pieds ni à faire usage du nom du club, et encore moins à contacter ou à accepter un quelconque service de la part d’un de ses membres.
En dehors du Mercy, Rohan ne possédait rien… pas même un nom de famille.
— Tu vas quitter Londres dans les vingt-quatre heures. Ne reviens que lorsque tu auras rassemblé la somme.
Dix millions de livres.
Ce n’était pas simplement un défi. Mais un exil.
— En ton absence, continua le Propriétaire, la duchesse te remplacera en tant que Factotum. Si tu échoues à te procurer l’argent nécessaire, c’est
elle
qui deviendra mon héritière.
Tout était posé : les règles, l’enjeu, la menace.
— Vas-y, dit le Propriétaire, bloquant à Rohan le chemin vers ses quartiers.
Maintenant.
Rohan connaissait bien Londres. Assez pour évoluer dans n’importe quel quartier, chic ou sordide, avec la discrétion d’un fantôme. Mais pour la première fois depuis ses cinq ans, il ne pouvait plus retourner au Mercy.
Cherche une ouverture. Une échappatoire. Une faille.
Son cerveau tournant à plein régime, Rohan se mit en quête d’une pinte de bière.
Devant son pub favori, deux chiennes étaient en train de se battre. La plus petite avait des allures de louve. Elle perdait. S’interposer n’était sans doute pas ce qu’il y avait de plus sage, mais Rohan n’était pas d’humeur à faire preuve de
sagesse
.
Quand la plus grande des deux chiennes eut été chassée la queue entre les pattes, Rohan essuya le sang qu’il avait sur l’avant-bras et s’accroupit devant la plus petite. Elle montra les crocs. Il sourit.
La porte du pub s’ouvrit. À l’intérieur, un téléviseur braillait – la voix d’un présentateur.
« Nous apprenons à l’instant que la première édition annuelle du Plus Grand des Jeux, cette compétition incroyable conçue et financée par l’héritière Hawthorne, Avery Grambs, vient d’arriver à son terme. Le gagnant du prix de dix-sept millions de dollars devrait être annoncé en direct d’une minute à l’… »
La porte se referma en claquant.
Rohan croisa le regard de la chienne.
— Annuelle, murmura-t-il.
Ce qui voulait dire que, l’année prochaine, il y en aurait une autre. Cela lui laissait donc un an pour échafauder un plan. Un an pour tout préparer au mieux. Fort heureusement, Avery Grambs n’avait jamais été
membre
du Devil’s Mercy.
La voilà, mon échappatoire.
Rohan se redressa. Il posa la main sur la poignée de la porte et baissa les yeux vers la chienne.
— Tu viens ? lui lança-t-il.
À l’intérieur, le patron du pub le reconnut immédiatement.
— Qu’est-ce que ce sera ?
Même sans l’appui du Mercy, un homme doté des compétences et de la réputation de Rohan avait toujours une ou deux cartes à jouer.
— Une pinte pour moi, répondit-il. Un steak pour elle. (Ses lèvres s’incurvèrent légèrement, d’un côté plus que de l’autre.) Et un moyen de transport pour quitter Londres. Ce soir.
OceanofPDF.com

1
Lyra
L
e rêve débuta, comme chaque fois, par la fleur d’arum. La voir dans sa main emplit Lyra d’une terreur nauséeuse. Elle regarda son autre main, et ce qu’il restait de son collier de bonbons. Il n’en comptait plus que trois.
Non.
Au fond d’elle-même, Lyra savait qu’elle avait dix-neuf ans, mais dans son rêve ses mains étaient toutes petites ; des mains d’enfant. La silhouette qui se dressait au-dessus d’elle était immense.
Puis vint le murmure :
— C’est un Hawthorne qui a fait ça.
La silhouette – son père biologique – se détourna et s’éloigna. Lyra ne voyait pas son visage. Elle entendit ses pas dans l’escalier.
Il a un flingue.
Lyra se réveilla en sursaut, le souffle coupé, le corps rigide, et la tête… sur un bureau. Le temps que sa vision s’éclaircisse et que le monde réel reprenne ses droits, elle se souvint qu’elle était en classe.
Sauf que la salle était quasiment vide.
— Il ne vous reste plus que dix minutes pour votre examen.
La seule autre personne présente était un homme d’une cinquantaine d’années portant un blazer.
Mon examen ?
Le regard de Lyra fila vers l’horloge murale. Quand elle vit l’heure qu’il était, elle fut envahie par la panique.
— Autant rendre une copie blanche, au point où vous en êtes, ajouta le professeur en fronçant les sourcils. Les autres ont déjà terminé. Je suppose qu’eux n’ont pas fait la fête toute la nuit.
Parce que, bien sûr, c’est la seule raison pour laquelle une fille comme moi serait assez fatiguée pour s’endormir en cours.
Agacée, Lyra chassa les dernières bribes de son rêve et se pencha sur sa feuille d’examen. Un questionnaire à choix multiple.
— Je vais voir ce que je peux faire en dix minutes, répondit Lyra.
Elle piocha un stylo dans son sac et se mit à lire.
La plupart des gens parvenaient à visualiser mentalement des images. Pour Lyra, il n’y avait que des mots, des concepts et des sensations. Les seuls moments où elle visualisait mentalement quelque chose, c’était dans ses rêves. Par chance, ne pas s’encombrer d’images mentales faisait d’elle une lectrice extrêmement rapide. Et, deuxième coup de chance, celui qui avait rédigé ce questionnaire était tombé dans le piège classique : tellement prévisible…
Pour répondre à la première question, il suffisait de décoder la relation entre les options proposées. Y en avait-il deux qui étaient contraires ? L’une d’elles différait-elle à peine des autres ? Y avait-il deux réponses qui
semblaient
presque identiques ? Une ou plusieurs réponses qui
sonnaient
juste mais ne l’étaient probablement pas ?
C’était le truc, avec les questionnaires à choix multiple. On n’avait pas besoin de maîtriser la matière, si on parvenait à déchiffrer la logique.
Lyra répondit à cinq questions durant la première minute. Et à quatre de plus durant la suivante. Plus elle cochait de cases, plus l’irritation de son professeur grandissait.
— Vous me faites perdre mon temps, grommela-t-il. Et le vôtre.
Ce genre de commentaire aurait pu décourager l’ancienne Lyra. Au lieu de cela, elle lut encore plus vite.
Repère le schéma, repère la bonne réponse.
Elle termina avec une minute d’avance et tendit sa feuille au professeur, parfaitement consciente de ce qu’il voyait en elle : une fille dont le corps criait « fêtarde » plus que « danseuse ».
Non pas qu’elle soit encore danseuse. Plus maintenant.
Lyra attrapa son sac et s’apprêtait à sortir quand le professeur la retint.
— Attendez, lui ordonna-t-il d’un ton sec. Je vais vous le corriger tout de suite.
Ça vous apprendra à vous moquer du monde
, pensait-il de toute évidence.
Lyra se retourna face à lui, lentement, histoire d’afficher une expression impassible.
Après avoir relu les dix premières questions, le professeur n’avait relevé qu’une seule erreur. Ses sourcils s’arrondirent tandis qu’il poursuivait sa correction et que le taux de bonnes réponses se maintenait… avant de s’améliorer.
— Quatre-vingt-quatorze, annonça-t-il en levant les yeux de la feuille. Pas mal.
Tu m’étonnes
, pensa Lyra.
— Imaginez les résultats que vous pourriez obtenir en travaillant plus sérieusement.
— Qu’est-ce qui vous fait croire que je ne suis pas une élève sérieuse ? demanda Lyra.
Elle avait pris une voix douce mais le fixait sans ciller.
— Vous êtes en pyjama, avec les cheveux en pagaille, et vous avez dormi pendant presque tout l’examen. (Il l’avait manifestement changée de catégorie, la faisant passer de fêtarde à feignante.) Et je ne vous avais encore jamais vue dans mon cours.
Lyra haussa les épaules.
— C’est parce que je ne suis pas dans votre classe.
— Vous… (Il s’interrompit.) Vous n’êtes pas…
— Je ne suis pas dans votre classe, répéta Lyra. Je me suis endormie au cours d’avant.
Sans attendre sa réaction, elle tourna les talons et se dirigea vers la porte. Elle avait une longue foulée, souple et élégante. Il lui restait peut-être encore quelque chose de sa grâce de danseuse.
Le professeur lui lança :
— Comment pouvez-vous décrocher un quatre-vingt-quatorze dans un cours que vous ne suivez même pas ?
Lyra répondit sans se retourner :
— Les questions pièges, ça ne marche que si la personne qui passe l’examen ne sait pas les détecter.
OceanofPDF.com

2
Lyra
L
’e-mail arriva dans l’après-midi : provenant de l’intendant de l’université, il avait pour objet :
Inscription suspendue
. Le relire trois fois n’en modifia pas le contenu.
Le téléphone de Lyra se mit à sonner au milieu de sa quatrième lecture.
Je vais bien
, se rappela-t-elle, plus par habitude qu’autre chose.
Tout va s’arranger.
Se préparant à l’impact, elle décrocha.
— Salut, m’man.
— Oh, alors tu te souviens de moi ? Et ton téléphone n’est pas à court de batterie ! Et tu n’as pas non plus été kidnappée par un
serial killer
maniaque des mathématiques qui aurait la ferme intention de t’ajouter à sa macabre équation.
— Tu es sur un nouveau bouquin ? devina Lyra.
Sa mère était écrivaine.
— Absolument ! Elle adore les chiffres mais ne supporte pas les gens. Lui, c’est un flic qui préfère se fier à son instinct plutôt qu’à ses calculs à elle. Ils se détestent.
— Ça marche bien, entre eux ?
— À merveille ! Et puisqu’on parle d’alchimie surprenante et de tension romantique inattendue… comment ça va, de ton côté ?
Lyra fit la grimace.
— Tu parles d’une transition, maman.
— Réponds à la question, au lieu d’éluder ! Je ne peux plus compter que sur ma fille chérie. Ton père considère que la première semaine de novembre, c’est trop tôt pour les décorations de Noël, ton frère de quatre ans n’aime pas le chocolat noir, et si je veux que quelqu’un regarde une comédie romantique avec moi, je dois sortir les menottes.
Depuis trois ans, Lyra ne ménageait pas ses efforts pour paraître normale… pour
être
normale : la Lyra qui aimait Noël, le chocolat et les comédies romantiques. Et chaque jour, devoir faire semblant la tuait un peu plus.
Voilà comment elle s’était retrouvée dans cette université à plus de mille cinq cents kilomètres de chez elle.
— Donc. Comment vas-tu ?
Sa mère continuerait à lui demander cela, inlassablement.
Lyra répondit sobrement :
— Je suis célibataire. Mesquine. Et armée.
Sa mère s’esclaffa.
— Mais non !
— Pas mesquine ou pas armée ? l’interrogea Lyra.
Elle préféra ne pas s’attarder sur « célibataire ».
— Mesquine, répondit sa mère. Tu es quelqu’un de bon et de généreux, Lyra, et on sait toutes les deux que n’importe quoi peut devenir une arme si tu es sincèrement convaincue au fond de ton cœur de pouvoir blesser ou tuer quelqu’un avec.
Cette conversation paraissait tellement banale, tellement familière qu’elle en devenait insupportable.
— Maman ? J’ai reçu un e-mail du bureau de l’intendant.
Un lourd silence s’abattit, aussi pesant qu’un chêne centenaire.
— Il est possible que le chèque de mon éditeur soit arrivé un peu en retard, finit par admettre sa mère. Avec un montant plus bas que ce que j’attendais. Mais je vais régler ça, ma chérie. Tout va s’arranger.
« Tout va s’arranger. » C’était une chose que Lyra se répétait en boucle depuis trois ans, depuis que le nom de Hawthorne avait commencé à faire les gros titres et que des souvenirs qu’elle avait refoulés pour d’excellentes raisons étaient remontés à la surface. Dont un en particulier.
— Laisse tomber les frais d’inscription, m’man, dit Lyra pour écourter la conversation. (Même s’il était plus facile de donner l’impression d’être normale à distance, cela lui demandait un gros effort.) Je peux toujours sauter le prochain semestre, me trouver un boulot et solliciter un prêt pour cet automne.
— Sûrement pas, fit une voix qui n’était pas celle de sa mère.
— Salut, p’pa.
Keith Kane avait épousé sa mère quand Lyra avait trois ans et l’avait adoptée quand elle en avait eu cinq. C’était le seul père qu’elle connaissait. Avant de faire ses cauchemars, elle ne se souvenait même plus de son père biologique.
— Ta mère et moi allons nous charger de ça, Lyra.
Son ton ne souffrait aucune discussion.
L’ancienne Lyra n’aurait même pas essayé.
— Comment ? insista-t-elle.
— Eh bien, nous avons plusieurs options.
À sa manière de prononcer « options », Lyra comprit tout de suite à quoi il pensait.
— Mile’s End, dit-elle.
Elle n’en revenait pas. Mile’s End était plus qu’une maison. C’était les pignons sur son toit, la balancelle sous son porche, les bois, le ruisseau, et des générations de Kane qui avaient gravé leur nom dans l’écorce du même arbre.
Lyra avait grandi à Mile’s End. Elle avait gravé son nom dans l’écorce, elle aussi, à l’âge de neuf ans. Son petit frère méritait d’en faire autant.
Pas question qu’ils vendent la maison pour moi.
— Ça fait un moment qu’on parle de réduire un peu notre train de vie, reconnut tranquillement son père. L’entretien de cette vieille bicoque nous coûte une fortune. Si je vends Mile’s End, on pourra s’acheter une petite maison en ville, payer tes études, ouvrir un plan d’épargne pour financer celles de ton frère quand il sera grand. Il y a un promoteur qui…
— Il y a toujours eu un promoteur sur les rangs, dit Lyra sans lui laisser le temps de finir. Et tu leur as toujours dit d’aller au diable.
Cette fois, le silence à l’autre bout de la ligne parut assourdissant.
OceanofPDF.com

3
Lyra
C
ourir faisait mal. C’était peut-être ça, qu’elle appréciait, dans cette activité. L’ancienne Lyra détestait la course à pied. À présent, elle pouvait couvrir de longues distances. L’ennui, c’était que, avec le temps, cela devenait moins douloureux. Alors, chaque jour, elle se forçait à courir un peu plus loin.
Plus loin.
Et encore plus loin.
Ses parents et amis avaient été stupéfaits de la voir abandonner la danse pour ça. Elle avait tenu jusqu’en novembre de sa terminale, un an plus tôt, quasiment au jour près. Elle avait fait semblant d’aller bien le plus longtemps possible. Mais elle n’était pas suffisamment bonne comédienne pour imiter la danseuse qu’elle avait été.
Avant.
Cela paraissait étrange, que sa vie entière soit ainsi bouleversée par un simple rêve. Un souvenir. Lyra avait toujours su que son père biologique était mort – mais pas qu’il s’était suicidé, pas qu’elle s’était trouvée
sur place
. Elle avait refoulé ce traumatisme avec un tel acharnement qu’il n’existait même plus pour elle. La veille encore, elle était
une adolescente normale, heureuse, et le lendemain – en l’espace d’une seule nuit –, c’était fini.
Terminé, la normalité. Et, à plus forte raison, le bonheur.
Ses parents avaient senti un changement chez elle, même s’ils en ignoraient la raison. Elle s’était enfuie dans une université lointaine, et voyez où ça l’avait conduite ! Sa bourse était largement insuffisante. Ses parents lui avaient assuré que ses frais de scolarité en dehors de leur État ne poseraient pas de problème, sauf qu’à l’évidence ils avaient menti ; ce qui voulait probablement dire qu’ils n’étaient pas dupes de ses efforts pour donner le change.
Quand elle courait – quelle que soit la distance –, son cerveau la ramenait toujours à la même conclusion :
Il faut que j’arrête la fac.
Cela permettrait au moins de gagner du temps, d’alléger la facture de ses parents. La perspective de quitter l’université n’aurait pas dû faire aussi mal. Ce n’était pas comme si Lyra s’était fait des amis durant le premier semestre. Elle traversait ses cours comme un zombie. Elle se laissait flotter au fil de l’eau.
Mais c’était toujours mieux que de se noyer.
Serrant les dents, Lyra accéléra l’allure. À ce stade de son entraînement, elle n’aurait pas dû en être capable. Mais parfois, on ne pouvait s’empêcher de repousser encore ses limites.
Quand elle s’arrêta enfin, elle était à bout de souffle. La piste se brouillait sous ses yeux. Lyra se pencha en avant, les mains sur les genoux, reprenant sa respiration. Et une espèce de guignol choisit ce moment pour la siffler. Comme si elle ne s’était penchée que pour lui.
Un instant plus tard, un ballon de foot roula jusqu’à ses pieds.
Lyra leva la tête et repéra un groupe de garçons qui attendaient de voir comment elle allait réagir. Elle passa quelques secondes à se demander s’il n’y aurait pas un nom collectif pour désigner des bouffons pareils. Une bande ? Une meute ?
Non
, pensa-t-elle en ramassant le ballon.
Un cirque.
Le cirque en question ne s’attendait sans doute pas à voir Lyra envoyer le ballon au-dessus de leurs têtes en direction des filets, mais son père était coach de foot au lycée, et une fois que son corps avait mémorisé un geste, il ne l’oubliait plus.
— Loupé ! s’écria l’un des garçons avec un rire sardonique.
Le ballon toucha la cage au niveau de la lucarne, rebondit et vint frapper l’arrière du crâne de l’imbécile qui l’avait sifflée.
— Que tu crois, lui répondit Lyra sur le même ton.
Arrêter les cours était la bonne décision. La seule chose à faire. Mais quand Lyra voulut gravir les marches du service des inscriptions, elle se retrouva un pâté de maisons plus loin sur le campus, devant le bureau de poste.
Je vais le faire. Il me faut juste une minute ou deux.
Lyra s’avança comme une automate jusqu’à sa boîte postale. Elle n’attendait aucun courrier. C’était de la procrastination pure, mais cela ne l’empêcha pas de tourner la clé et d’ouvrir la boîte.
À l’intérieur, elle trouva une enveloppe en papier kraft.
Pas d’adresse de retour.
Elle tendit la main. L’enveloppe était plus lourde qu’elle ne s’y était attendue.
Pas d’adresse
du tout.
Lyra se figea. L’enveloppe, quoi qu’elle contienne, n’avait pas été postée.
Jetant un bref coup d’œil derrière elle, avec la sensation d’être observée, Lyra déchira l’enveloppe. Elle ne renfermait que deux choses.
La première était une feuille de papier avec un message griffonné dessus à l’encre bleue.
TU LE MÉRITES.
À la seconde où elle lut ces mots, le papier commença à s’effriter entre ses doigts. Quelques instants plus tard, il n’en restait plus que de la poussière.
Âprement consciente que son cœur tambourinait dans sa poitrine, Lyra prit la deuxième chose que contenait l’enveloppe. Elle était de la taille d’une lettre pliée mais, au moment où ses doigts frôlèrent sa tranche dorée, elle s’aperçut qu’elle était en métal. Un métal très fin.
Il y avait une inscription gravée dans le métal : trois mots plus un symbole.
Pas un symbole
, se dit-elle.
Un QR code.
Qui ne demandait qu’à être scanné. Lire les trois mots suffit à Lyra pour comprendre exactement ce qu’elle avait entre les mains.
Il s’agissait d’un ticket, d’une invitation, d’une convocation. Les mots gravés au-dessus du code étaient instantanément reconnaissables – pour elle, comme pour n’importe quel habitant de la planète ayant accès à un média quelconque.
The Grandest Game.
Le Plus Grand des Jeux.
OceanofPDF.com

4
Gigi
G
igi Grayson n’était pas obsédée ! Elle n’était pas surcaféinée non plus ! Et il n’y avait pas le moindre risque de la voir tomber du toit ! Mais essayez de faire comprendre ça à un Hawthorne…
Une main ferme la retint par le coude. Un bras engoncé dans une veste de costume l’encercla par la taille.
Quand Gigi reprit ses esprits, elle se trouvait en sécurité dans sa chambre. C’était toujours ainsi, avec son demi-frère : avec lui, les choses se produisaient en un claquement de doigts. Grayson Hawthorne dégageait une autorité naturelle irrésistible. Il lui suffisait de froncer ses sourcils blonds anguleux pour remporter une discussion !
Sans compter qu’il y avait peut-être une chance minuscule, infime, pour que Gigi ait
bel et bien
été sur le point de tomber du toit.
— Grayson ! Tu m’avais manqué ! Tiens, attrape !
Gigi ramassa Katara – son énorme bengal, un petit léopard, en réalité – et le lui fourra dans les bras.
Les chats constituaient un excellent moyen de désarmer les gens.
Grayson, néanmoins, était presque impossible à prendre au dépourvu. Il caressa tranquillement la tête de Katara.
— Explique-moi.
Étant le deuxième des quatre petits-fils du défunt milliardaire Tobias Hawthorne, Grayson avait une fâcheuse tendance à donner des ordres.
Il avait aussi la vilaine habitude d’oublier qu’il n’avait que trois ans et demi de plus que Gigi, et pas trente.
— Pourquoi j’étais sur le toit, pourquoi je ne réponds pas à tes appels, ou pourquoi je viens de te passer mon chat ? demanda Gigi avec entrain.
Les yeux gris pâle de Grayson parcoururent la chambre, s’arrêtant sur les centaines de petits papiers qui jonchaient littéralement chaque surface : le matelas, le sol, et jusqu’aux murs. Puis ils revinrent se poser sur Gigi. Sans dire un mot, Grayson lui remonta doucement la manche gauche. Des notes s’affichaient sur sa peau, comme des pattes de mouche.
— Je n’avais plus de papier, expliqua Gigi avec un grand sourire. N’empêche, j’ai l’impression de toucher au but ! J’avais juste besoin de changer de perspective.
Grayson lui lança un regard entendu.
— D’où le toit.
— D’où le toit, confirma Gigi.
Grayson reposa délicatement Katara.
— Je croyais que tu voulais profiter de ton année sabbatique pour voyager ?
Voilà
pourquoi elle ne répondait pas à ses appels.
— J’aurai tout le temps de jouer les Gigi Sans Frontières plus tard, promit-elle.
— Après le Plus Grand des Jeux.
Grayson n’avait pas formulé cela comme une question.
Gigi ne chercha pas à nier. À quoi bon ?
— Sept joueurs, dit-elle, les yeux brillants. Sept tickets d’or : trois adressés à des joueurs sélectionnés par Avery et quatre jokers.
Ces jokers avaient été dissimulés dans des lieux secrets à travers tous les États-Unis. Un unique indice avait été rendu public moins de vingt-quatre heures plus tôt. Gigi Grayson, spécialiste en énigmes, était sur le coup !
— Gigi… commença tranquillement Grayson.
— Ne dis rien ! Ce sera déjà suffisamment gênant quand les gens sauront que je suis ta sœur, alors que le Plus Grand des Jeux est le fruit d’un travail collectif.
Un travail collectif qui rassemblait les frères Hawthorne et l’héritière Hawthorne, c’est-à-dire les quatre petits-fils de Tobias Hawthorne et l’adolescente sortie de nulle part qui avait hérité de la totalité de sa fortune.
— Eh bien, en fait, rétorqua Grayson, je ne participe pas du tout à l’élaboration du jeu de cette année. Avery et Jamie ont exigé que je reste hors du coup. Je me contente de superviser les opérations ; donc, pour garantir l’intégrité des énigmes, j’avance dans le noir complet.
On ne risque pas de dévoiler ses cartes si on ignore en quoi elles consistent
, pensa Gigi.
— C’est une chose que j’aime bien, chez toi, dit-elle à Grayson. Mais quand même ! Pas un mot ! (Elle lui adressa un regard sévère.) Je dois me débrouiller toute seule.
Grayson réagit à cette démonstration de fermeté par deux secondes de silence, suivies d’une question simple :
— Où est ton lit ?
Gigi ne s’attendait pas à ce changement de sujet.
Malin, Grayson.
Elle lui retourna un sourire radieux avant d’indiquer son matelas sur le sol.
— Ici
— Ça, répliqua Grayson, c’est un matelas. Où est ton lit ?
Le meuble en question était un vieux lit en acajou. Avant que Gigi ne puisse imaginer une autre diversion, Grayson s’avança jusqu’à son placard et l’ouvrit en grand.
— Tu dois sans doute te demander où est passé le reste de mes vêtements, reconnut Gigi avec emphase. Et je me ferai un plaisir de te le dire… après le jeu.
— En cinq mots, et pas un de plus, Juliet.
L’usage de son prénom indiquait probablement qu’il n’avait pas l’intention de lâcher l’affaire. Depuis un an et demi qu’elle avait fait la connaissance de son frère, Gigi avait compris – grâce à ses pouvoirs de déduction mais aussi en fouinant à droite, à gauche – que Grayson était le petit-fils que le milliardaire Tobias Hawthorne avait modelé depuis l’enfance pour qu’il devienne l’héritier parfait : redoutable, autoritaire, maître de lui en toutes circonstances.
Levant les yeux au plafond, Gigi capitula et répondit en comptant sur ses doigts :
— Contre-cambriolage. (Elle sourit.) J’ai réussi en deux mots !
Grayson haussa les sourcils.
— Un contre-cambriolage, clarifia Gigi, ça consiste à entrer par effraction, sauf qu’au lieu de repartir avec quelque chose, on laisse quelque chose.
— Es-tu en train de me dire que ton lit en acajou se trouve chez quelqu’un d’autre, à l’heure qu’il est ?
— Ne sois pas ridicule, protesta Gigi. Je l’ai revendu et j’ai contre-cambriolé tout le reste.
Prenant une décision, la jeune fille s’accroupit et appela Katara.
Devinant – avec justesse – qu’il était sur le point de se prendre un très gros chat sur la tête, Grayson s’accroupit à son tour et posa une main légère sur l’épaule de sa sœur.
— Ça concerne notre père ?
Gigi continua de respirer. Et de sourire. Le truc, pour faire semblant que LE SECRET n’était qu’un secret comme les autres, consistait à ne jamais songer à Sheffield Grayson.
En plus, sourire rendait heureux. C’était scientifiquement prouvé.
— Non, ça me concerne moi, rétorqua-t-elle. (Elle grattouilla Katara dans le cou et agita l’une de ses pattes pour indiquer la porte.) Fiche-moi le camp.
Grayson refusa de ficher le camp
.
— J’ai quelque chose pour toi. (Il fouilla dans la poche intérieure de sa veste Armani et en sortit une boîte cadeau noire.) De la part d’Avery.
Gigi contempla la boîte. Tandis que Grayson en soulevait le couvercle, tout ce qu’elle parvint à penser, par-dessus le grondement de son propre cœur, ce fut :
Sept tickets d’or, dont trois adressés à des joueurs sélectionnés par Avery.
— Il est à toi, si tu en as envie, lui dit Grayson d’un ton radouci.
Cette douceur ne lui ressemblait pas, et Gigi sut qu’il ne s’agissait pas d’un simple cadeau. Mais d’un moyen pour Avery de se racheter pour…
Oublie. Continue de sourire.
— Je ne dirai rien à personne, promit Gigi d’une voix étranglée. Avery doit bien le savoir, non ?
Grayson la fixa droit dans les yeux.
— Elle le sait.
Gigi inspira profondément avant de reculer d’un pas.
— Dis merci à Avery… mais non merci.
Elle ne voulait la culpabilité de personne. Elle ne voulait pas de compassion. Surtout, elle ne voulait pas que Grayson puisse s’imaginer qu’elle n’était pas suffisamment forte. Qu’elle était digne de pitié.
— Si tu n’en veux pas, prévint Grayson, j’ai pour instruction de remettre ce ticket à Savannah.
— Elle est occupée, répondit aussitôt Gigi. Avec l’université. Le basket. Et le fait de dominer le monde.
La jumelle de Gigi n’était pas au courant du SECRET. Savannah était la plus intelligente des deux, la plus jolie, la plus forte. C’était une fille déterminée, qui accomplissait de brillantes études.
Alors que Gigi était… là.
Elle baissa les yeux sur ce qu’elle avait écrit sur son bras, cherchant à faire abstraction de Grayson. Elle pouvait y arriver, sans l’aide de personne.
Garder LE SECRET.
Protéger Savannah.
Casser le code et obtenir un ticket d’or rien que pour elle.
Prouver que, pour une fois dans sa vie, elle avait tout ce qu’il fallait pour gagner.
OceanofPDF.com

5
Rohan
S
i on m’avait filé un billet de dix chaque fois qu’on m’avait pointé un pistolet sur la nuque, je serais riche
, pensa Rohan.
— Passe-le-moi.
L’imbécile au pistolet ne se doutait pas à quel point sa voix le trahissait.
— Te passer quoi ?
Rohan se retourna, montrant ses mains vides – qui ne l’étaient pas une seconde auparavant.
— Le ticket. (L’homme agita son arme sous le nez de Rohan.) Passe-le-moi ! Il ne reste plus que deux jokers en jeu.
— En fait, répliqua Rohan avec nonchalance, il n’en reste plus aucun.
— Tu n’en sais absolument rien.
Rohan sourit.
— Alors, je dois me tromper.
Il vit l’instant précis où son adversaire réalisa son erreur : Rohan ne se trompait jamais. Il avait trouvé son premier joker à Las Vegas, puis un second ici, à Atlanta, après quoi il était passé à la phase suivante de son plan.
Ce toit offrait une vue imprenable sur la cour en contrebas.
— Tu as les deux derniers tickets ? Vraiment ? (L’homme baissa son arme et s’avança d’un pas : deux erreurs de plus.) Donne-m’en un.
S’il te plaît.
— Je me félicite de voir que tu retrouves tes bonnes manières, mais il s’avère que je préfère choisir mes concurrents. (Rohan tourna le dos à l’homme – et à son arme – pour se pencher au-dessus de la cour.) Et c’est elle que je choisis.
Quatre étages plus bas, une jeune femme aux cheveux chocolat et au pas dansant était en train d’examiner une statue.
— Il est tout à fait possible, énonça Rohan d’une voix suave, que le ticket que j’ai trouvé ici soit présentement quelque part là-dessous.
Après une fraction de seconde, l’homme au pistolet fila vers l’escalier et la cour. Vers la fille.
— Si tu lui fais du mal, tu le regretteras.
Rohan n’avait mis aucune animosité dans cette mise en garde. Il n’avait pas besoin de le faire.
La plupart des gens avaient suffisamment de bon sens pour identifier les lignes jaunes qu’il traçait.
« Cette fois, ça y est, mesdames et messieurs ! Un message de l’héritière Hawthorne, Avery Grambs, vient de confirmer qu’en moins de quarante-huit heures les sept places du Plus Grand des Jeux de cette année ont été réclamées. »
Assis au bord d’un lit qui n’était pas le sien, drapé dans un peignoir turc en coton moelleux, Rohan faisait tournoyer lentement une lame entre ses doigts. Il y avait certains avantages à être un fantôme. Au cours de l’année
qui venait de s’écouler, il s’était plusieurs fois faufilé dans des hôtels de luxe comme celui-ci. Il avait consacré tout son temps à rassembler des fonds, des contacts, des renseignements – pas suffisamment pour décrocher le Mercy, non, mais tout de même assez pour que son plan actuel ne laisse plus de place à la chance.
« Le jeu de l’an dernier était ouvert à tous, continua le journaliste à l’écran. Des concurrents venus du monde entier avaient dû suivre une série d’indices qui les avaient entraînés du Mozambique à l’Alaska, en passant par Dubaï. Celui de cette année semble plus intime. L’identité des sept joueurs est pour l’instant un secret soigneusement gardé. »
Pas si soigneusement que ça. Pas pour quelqu’un qui disposait d’autant de ressources que Rohan.
« Le terrain de jeux lui-même est encore pour ainsi dire inconnu. »
— Tu parles, grommela Rohan.
Il éteignit la télévision. Avec son ticket, il avait en outre obtenu une adresse et un horaire. À présent que le moment fatidique approchait, il se dirigea vers la douche de sa suite.
Il se débarrassa de son peignoir mais garda son couteau.
Tandis que les parois de la douche se couvraient de buée, Rohan posa la pointe de sa lame sur le verre. Il avait toujours eu la main légère, avait toujours su exactement avec quelle force il pouvait appuyer ou non. Il dessina six symboles sur la vitre ruisselante d’humidité.
Un fou, une tour, un cavalier, deux pions et une reine.
Il avait déjà entrepris de hiérarchiser ses concurrents.
Odette Morales. Brady Daniels. Knox Landry.
De la pointe de son couteau, il raya les symboles du fou, de la tour et du cavalier. Ce qui ne lui laissait plus que trois adversaires
de son âge environ, dans la petite vingtaine. Il avait déjà observé Gigi Grayson du toit. Les deux autres, il ne les connaissait que de nom.
Un jeu comme celui-là nécessitait de cultiver certains atouts. Ces trois derniers constituaient… des possibilités.
Gigi Grayson. Savannah Grayson. Lyra Kane.
Seul le temps dirait laquelle des trois se révélerait la plus utile pour Rohan… et si l’une des trois avait véritablement la polyvalence d’une reine.
OceanofPDF.com

6
Lyra
U
ne voiture avec chauffeur vint chercher Lyra au lieu de rendez-vous désigné. Un jet privé l’emmena d’un aérodrome à un autre. Là, un hélicoptère l’attendait.
— Bienvenue à bord, lança une voix de l’autre côté de l’appareil.
Et un instant plus tard, une silhouette longue et mince s’avança en souplesse pour la rejoindre.
Lyra la reconnut aussitôt. Naturellement. Jameson Hawthorne était très reconnaissable.
— Concrètement, je ne suis pas encore à bord, observa Lyra.
Était-ce mesquin ? Peut-être. Mais c’était un Hawthorne, et le voir lui rappelait son rêve ; et avec lui, les trois seules choses que Lyra se souvenait d’avoir entendues dans la bouche de son père.
« Bon anniversaire, Lyra. »
« C’est un Hawthorne qui a fait ça. »
Et puis une énigme : « Qu’est-ce qui commence un pari ? Pas ça. »
— Quand je disais « à bord », je ne parlais pas de l’hélicoptère. (Jameson était manifestement le genre de personne capable de transformer instantanément un petit rictus narquois en un grand sourire.) Bienvenue à bord du Plus Grand des Jeux, Lyra Catalina Kane.
Il y avait quelque chose, dans sa manière de prononcer ces mots, une forme d’énergie malsaine, comme une invitation.
— Tu es Jameson Hawthorne, dit Lyra sans se laisser intimider.
Elle ne voulait surtout pas donner à penser qu’elle était affectée par sa présence, son allure, sa façon, nonchalante, de s’appuyer contre un hélicoptère comme on le ferait contre un mur.
— Je plaide coupable, admit Jameson. Pour presque tout, en réalité. (Puis son regard se porta par-dessus l’épaule de Lyra.) Tu es en retard.
— En avance, tu veux dire.
La jeune fille se figea. Cette voix lui était familière, comme une chorégraphie qu’elle avait répétée mille fois, au point de s’en souvenir des années après à la seconde où elle entendait les premières mesures. Elle connaissait cette voix.
Grayson Hawthorne.
— Non, tu es clairement en retard, insista Jameson.
— Je ne suis
jamais
en retard.
— On pourrait croire, observa Jameson avec innocence, que quelqu’un t’a indiqué le mauvais horaire.
Lyra entendait à peine Jameson parce que le seul son que son cerveau parvenait à enregistrer était le bruit de pas derrière elle. Elle se dit qu’elle était ridicule, qu’elle ne pouvait pas sentir Grayson Hawthorne approcher.
Il ne représentait rien, pour elle.
« C’est un Hawthorne qui a fait ça. » Ce souvenir s’effaça au profit d’un autre, dans lequel la voix de Grayson remplaçait celle de son père : « Arrête de m’appeler. » Voilà ce qu’il lui avait dit, sur un ton catégorique, la troisième et dernière fois qu’elle avait composé son numéro, à la recherche de réponses, à la recherche de quelque chose.
Aujourd’hui encore, Grayson Hawthorne était la seule personne à qui elle avait parlé de ses souvenirs, de ses cauchemars, du suicide de son père, du fait qu’elle s’était trouvée sur place.
Et Grayson Hawthorne s’en était royalement fichu.
C’était une évidence. Elle n’était rien pour lui, une étrangère, alors que lui était un salopard de Hawthorne arrogant, glacial et prétentieux, qui se moquait bien de savoir combien de vies son milliardaire de grand-père avait détruites.
Grayson s’arrêta juste derrière Lyra.
— Je suppose, Jamie, que tu as conscience d’être observé en ce moment même ?
— Oh, je peux t’assurer qu’il en a parfaitement conscience.
Cette réponse n’était pas venue de Jameson.
Lyra réussit enfin à se retourner. Derrière Grayson – qu’elle refusa obstinément de regarder –, elle vit un garçon s’avancer dans leur direction. À la distance où il se trouvait, il n’aurait pas dû pouvoir les entendre ni réagir à leur conversation.
Et pourtant…
Lyra étudia le nouvel arrivant. Il était grand, large d’épaules, et il se déplaçait avec une élégance évidente. Il avait un accent britannique, le teint mat, les pommettes saillantes.
Et son sourire avait un je-ne-sais-quoi de dangereux.
Ses cheveux bruns bouclaient légèrement aux pointes, mais il n’y avait rien de
négligé
dans son apparence. Ni dans toute sa personne.
— Même si je tiens à clarifier quelque chose, ajouta le nouveau venu en croisant le regard de Lyra. Ce n’était pas Jameson que je regardais.
C’était moi
, comprit Lyra.
Il était en train de m’observer. D’étudier la concurrence.
— Rohan, dit Jameson sur un ton partagé entre l’accusation et l’amusement.
— Content de te revoir moi aussi, Hawthorne.
L’accent du jeune homme semblait moins aristocratique, tout à coup, et Lyra se rendit compte que ce Rohan pouvait être exactement celui qu’il avait envie d’être.
Si seulement c’était aussi facile pour elle !
— Recule, ordonna Grayson.
Lyra n’aurait pas su dire s’il s’adressait à Jameson ou à Rohan. Seule certitude : il l’ignorait totalement.
— Cette année, c’est mon frère sans humour et sans charisme ici présent qui va s’assurer que tout le monde respecte les règles, confia Jameson à Rohan.
— Personnellement, répliqua Rohan, qui continuait d’observer Lyra avec ce petit sourire en coin, je trouve qu’il n’y a rien de plus ennuyeux que de respecter les règles.
OceanofPDF.com

7
Lyra
J
ameson prit les commandes de l’hélicoptère, ce qui surprit moins Lyra que le fait que Grayson daigne monter à l’arrière avec les joueurs – quatre au total. Les présentations avaient déjà été faites.
Concentre-toi sur tes adversaires
, se dit Lyra.
Pas sur Grayson Hawthorne.
Rohan était assis à sa droite, lui masquant presque entièrement Grayson. Le concurrent britannique étalait ses longues jambes devant lui avec une nonchalance étudiée. En face de lui se trouvait un garçon d’une vingtaine d’années qui se nommait Knox Landry, d’après ce que leur avait dit Jameson. Lyra tourna son attention sur lui.
Knox avait la coiffure typique d’un membre de fraternité, avec ses mèches domptées au gel et brossées en arrière à l’exception de certaines qui retombaient avec art devant ses yeux. Il était légèrement bronzé, avec des cheveux bruns et un regard malin, des sourcils épais et une mâchoire carrée. Il portait une veste de sport coûteuse sur une chemise blanche. L’effet combiné de sa tenue et de sa coiffure aurait dû évoquer un country-club quelconque ou un cercle
financier, mais son nez, cassé à plusieurs reprises, faisait plutôt penser à un habitué des bagarres de sortie de bar.
Voyant que Lyra l’examinait, Knox lui rendit la pareille. Quoi qu’il vît en elle, il n’était manifestement pas impressionné.
Surtout, n’hésite pas à me sous-estimer.
Lyra avait l’habitude. Il y avait pire que de bénéficier d’un avantage stratégique dès le départ.
Certaine de conserver son sang-froid, Lyra déplaça son attention vers la vieille dame assise à côté de Knox. Odette Morales avait de longs cheveux argentés qu’elle laissait flotter sur ses épaules. Les pointes – et uniquement les pointes – étaient teintes en noir. Lyra n’aurait pas su dire quel âge elle avait.
— Quatre-vingt-un ans, chérie, lui confia Odette avec un petit sourire. J’aime imaginer que je me suis bonifiée avec le temps.
Mais pas ramollie pour autant
, se dit Lyra. Quelque chose chez Odette – sa beauté vieillissante, son sourire – lui faisait penser à un aigle en chasse.
L’hélicoptère obliqua brusquement, et la vue qu’eut Lyra de son hublot lui coupa le souffle et évacua toute autre préoccupation de son esprit. L’océan Pacifique était immense et bleu : un bleu foncé, épais, mêlé de nuances de vert tout aussi profondes. Le long de la côte, des formations rocheuses émergeaient au ras de l’eau comme des monuments d’une autre époque, les vestiges d’une terre plus ancienne. Il y avait de la magie dans la manière dont les vagues se brisaient contre ces récifs.
Alors que l’hélicoptère s’éloignait du rivage et prenait la direction du grand large, Lyra se demanda jusqu’où ils
iraient. Quel était le rayon d’action d’un appareil comme celui-là ? Cent cinquante kilomètres ? Six cents ?
Profite du trajet. Respire.
Pendant un instant, alors que l’engin filait au-dessus de l’eau, Lyra ne vit plus que l’océan – insondable et sans limites.
Puis elle aperçut l’île.
Elle n’était pas très grande, mais quand l’hélicoptère s’en approcha, il devint clair aux yeux de Lyra qu’elle n’était pas aussi petite qu’elle l’avait cru. D’en haut, on n’en voyait pratiquement que du beige et du vert – à l’exception de quelques taches noires.
C’est à ce moment-là que Lyra comprit quelle était leur destination.
Hawthorne Island.
L’appareil piqua, avant de se redresser juste à temps pour raser la cime des arbres. En un clin d’œil, il passa d’une forêt verdoyante à un carré d’arbres calcinés depuis longtemps, rappelant qu’il ne s’agissait pas uniquement d’une île privée, d’un repaire de vacanciers ou d’un caprice de milliardaire.
Cet endroit était hanté.
Lyra le savait mieux que quiconque : la tragédie ne s’effaçait jamais. Une perte laissait toujours des traces. Plus la cicatrice était profonde, plus elle durait.
Il y a eu un incendie, quelques décennies plus tôt.
Elle s’efforça de se souvenir de tout ce qu’elle en avait lu dans les journaux.
Des gens sont morts. On a mis ça sur le dos d’une fille du coin, pas des Hawthorne.
Comme c’était commode.
Lyra se pencha en avant sur son siège et aperçut Grayson par inadvertance. Il avait le genre de visage qu’on aurait dit sculpté dans la glace ou la pierre : anguleux, avec une mâchoire carrée, et des lèvres pleines qui auraient
dû adoucir ses traits mais n’en faisaient rien. Ses cheveux étaient pâles, son regard perçant, gris acier. Grayson Hawthorne, selon l’opinion de Lyra, avait une apparence assortie à sa voix, celle de la perfection faite arme : inhumaine, contrôlée, sans la moindre pitié.
« À qui ai-je le plaisir de parler ? lui avait-il dit au téléphone. Ou, si tu préfères, à qui vais-je avoir le plaisir de raccrocher au nez ? »
Lyra se renfonça dans son siège. Heureusement, personne ne s’en aperçut.
Ils étaient sur le point d’atterrir.
Une cible circulaire marquait la piste d’atterrissage, et grâce à Jameson Hawthorne, ils s’y posèrent avec une telle douceur que Lyra le sentit à peine.
Les portières de l’appareil s’ouvrirent moins d’une minute plus tard, mais même ce délai parut interminable à Lyra, tant elle avait hâte d’échapper à cet espace confiné.
— À certains égards, annonça Jameson une fois que tous les joueurs eurent débarqué, la partie débutera ce soir. Mais en réalité… elle commence dès maintenant.
Dès maintenant.
Lyra sentit son pouls s’accélérer.
Oublie Grayson. Oublie les Hawthorne.
Ils n’étaient encore que des enfants quand son père était mort avec leur nom sur ses lèvres. Peut-être auraient-ils pu découvrir la vérité s’ils l’avaient voulu – si
lui
l’avait voulu –, mais ce n’était pas pour ça qu’elle était venue. Elle était là pour sa famille. Pour Mile’s End.
— Vous avez jusqu’au coucher du soleil pour explorer l’île, continua Jameson en s’adossant à l’hélicoptère. Il n’est pas impossible que nous ayons dissimulé deux ou trois choses ici ou là. Des indices pour le jeu de cette année.
Des objets qui pourront se révéler utiles par la suite. (Il se détacha de l’engin et se mit à leur tourner autour, comme un fauve.) Une nouvelle maison a été construite il y a peu sur la pointe nord. Vous êtes libres de faire ce qu’il vous plaît jusqu’à ce soir, mais ceux qui ne seront pas à l’intérieur une fois que le soleil aura disparu derrière l’horizon seront éliminés.
Explorer l’île. Rentrer avant le coucher du soleil.
Lyra se sentait prête, les muscles tendus, tous les sens en éveil. Elle passa devant Grayson Hawthorne pour se diriger vers le bord de la piste d’atterrissage.
— Attention où tu mets les pieds, la prévint-il d’une voix ferme et autoritaire. La pente est raide, de ce côté-là.
— Je ne tomberai pas, rétorqua froidement Lyra. J’ai un bon équilibre.
Elle n’obtint pas d’autre réaction et, malgré elle, jeta un coup d’œil derrière elle. Son regard se posa d’abord sur Jameson, qui observait son frère avec une drôle d’expression. Quant à Grayson…
Il était en train de la fixer. Il la dévisageait, non pas comme s’il la remarquait pour la première fois, mais comme si son existence même constituait un choc pour lui.
Était-il à ce point habitué à ce qu’on ne lui réponde pas ?
Lyra n’avait pas besoin de ça. Elle devait avancer. Knox et Rohan étaient déjà partis. Odette se tenait face à l’océan ; le vent faisait gonfler ses cheveux comme un drapeau.
Jameson regarda tour à tour Lyra puis Grayson, avec un sourire narquois.
— Je sens qu’on va bien rigoler.
OceanofPDF.com

8
Lyra
L
yra se rendit directement dans la partie brûlée de l’île – devant les ruines de la maison où tout avait commencé de nombreuses années auparavant. En contemplant les vestiges calcinés, elle sentit une drôle de sensation l’envahir. Certaines parties de la maison avaient entièrement disparu dans les flammes, mais d’autres subsistaient à l’état de squelette. Les sols étaient noircis, les plafonds, envolés. Une cheminée en pierre se dressait encore au milieu des décombres, à moitié submergée par la végétation.
Des feuilles sèches crissèrent sous les pas de Lyra quand elle franchit le seuil. Autour d’elle, des plantes grimpantes avaient poussé entre les fissures pour s’enrouler sur les blocs de béton. Le terrain était inégal. On n’y trouvait plus aucune trace de mobilier ni d’équipement quelconque – rien que des feuilles mortes, les premières à changer de couleur et à tomber dans cet automne inhabituellement chaud.
Lyra examina les lieux pendant une bonne minute, à la recherche de tout ce qui pourrait être considéré comme un indice ou comme un objet utilisable dans la partie. Ne
trouvant rien, elle entreprit de faire le tour des ruines pour mieux en apprécier l’étendue. Plus tard, elle ne se souviendrait d’aucune image, mais son corps se rappellerait la brise légère qui soufflait depuis l’océan, les fissures dans le sol, le nombre exact de pas qu’elle avait faits dans chaque direction.
Après avoir effectué un premier tour complet, Lyra en fit un deuxième, les yeux clos, pour mieux
percevoir
son environnement. Après quoi elle pivota face au vent, derrière la maison.
Face à l’océan.
Sans rouvrir les yeux, elle s’avança lentement, levant la main en passant devant la cheminée. Elle laissa traîner ses doigts sur le pierre – et sentit quelque chose sur la surface rugueuse.
Une inscription.
Lyra ouvrit les paupières. Les lettres étaient petites, finement gravées. Elle aurait facilement pu passer devant sans rien remarquer. Elle les suivit du bout du doigt en lisant ce qui était écrit.
Vous ne pouvez échapper à la responsabilité de demain en vous dérobant à celle d’aujourd’hui. – Abraham Lincoln
Il s’agissait forcément d’un indice, et pourtant cela sonnait plutôt comme un avertissement : il était trop tard pour se dérober.
Lyra passa les dix minutes suivantes à palper le reste de la cheminée, à la recherche d’autres inscriptions, en vain. Fermant de nouveau les yeux, elle se remit en marche. Au moment de franchir, tel un fantôme, ce qui avait jadis été un mur porteur, elle leva le menton. Le vent soufflait plus fort, à présent, sans les ruines pour lui faire obstacle.
Elle fit encore un pas devant elle… et sentit une main se verrouiller autour de son bras.
Lyra ouvrit brusquement les paupières. Grayson Hawthorne l’observait. D’où sortait-il ? Il n’y avait eu aucune brutalité dans sa manière de l’empoigner, mais il ne manifestait pas de douceur excessive non plus.
Ils se tenaient beaucoup trop près l’un de l’autre.
— Tu es consciente qu’il y a une falaise, juste là ? demanda Grayson sans lâcher son bras.
À l’entendre, il était clair que, pour lui, elle ne s’était pas rendu compte qu’elle se trouvait au bord d’un ancien patio qui avait dû offrir une vue spectaculaire.
— Parfaitement consciente. (Elle baissa les yeux sur sa main, et il l’ôta si vite qu’on aurait cru que son regard l’avait brûlé.) Quand on y réfléchit, reprit-elle sèchement, tu devrais sans doute considérer que je sais ce que je fais. Et garder tes mains dans tes poches.
— Toutes mes excuses, dit Grayson Hawthorne, qui n’avait pas l’air désolé le moins du monde. Tu avais les yeux fermés.
— Sans blague ? Je n’avais pas remarqué, cingla Lyra.
Grayson lui adressa un regard glacial.
— Quand on y réfléchit, dit-il en faisant écho à ses propres paroles, si tu veux faire en sorte que ton imprudence soit mon problème, attends-toi à ce que je le résolve.
Il parlait comme un homme habitué à édicter les règles – les siennes comme celles des autres.
— Je suis assez grande pour me débrouiller toute seule.
Lyra passa devant lui pour retourner à l’intérieur des ruines.
Alors qu’elle pensait être enfin débarrassée de lui, Grayson lui lança :
— Je te connais.
Elle s’arrêta net. Quelque chose dans sa manière de dire « Je te connais » lui donna un frisson.
— Évidemment, abruti. On s’est déjà rencontrés. Dans l’hélicoptère, tu te souviens ? Il y a moins d’une heure.
— Non.
C’était un « non » absolu, comme si le fait de savoir s’il donnait un ordre ou vous informait simplement que vous aviez tort n’avait aucune importance : dans un cas comme dans l’autre, tout ce que vous aviez à comprendre, c’était « non »
.
— Si.
Lyra n’avait pas l’intention de se retourner vers lui, et encore moins de croiser son regard, mais maintenant qu’ils étaient pris dans un duel oculaire, elle refusait de céder la première.
Grayson demeura inflexible.
— Je te connais, insista-t-il. Ta
voix
… (Le mot lui resta dans la gorge.) Je reconnais ta voix.
Il n’était pas venu à l’esprit de Lyra qu’il puisse reconnaître quoi que ce soit chez elle. Ils s’étaient parlé trois fois en tout et pour tout et cela remontait à un an et demi. Moins de trois minutes au total. Elle ne lui avait jamais donné son nom. Elle avait passé ses appels depuis un téléphone prépayé.
— Tu dois faire erreur.
Lyra détourna finalement les yeux. Elle pivota sur ses talons et s’enfuit. Encore une fois.
— Je n’en fais quasiment jamais.
Grayson employait un ton qui semblait fait pour obliger les gens à s’arrêter net. Mais Lyra continua de s’éloigner.
— C’est
toi
qui m’as appelé, reprit-il.
Et tu m’as dit d’arrêter de le faire.
Lyra ravala ces paroles.
— Et ? À supposer que ce soit vrai ?
Elle réussit à ne pas se retourner, cette fois, mais cela n’eut pas le moindre effet puisque, subitement, Grayson surgit devant elle pour lui bloquer le passage.
Elle ne l’avait même pas entendu se déplacer.
Elle toussota.
— Tu es sur mon chemin.
Grayson la dévisagea comme s’il se tenait au-dessus d’un bassin d’eau sombre et qu’il cherchait quelque chose sous la surface, comme si elle constituait un mystère – qu’il devait résoudre. Une lueur d’émotion scintilla dans ses yeux pâles, et pendant un instant, Grayson Hawthorne parut presque humain.
Puis il s’écarta brusquement pour la laisser passer. Il y avait une forme de galanterie dans ce mouvement, parfaitement assortie au costume noir sur mesure qu’il portait comme une seconde peau.
Lyra ne voulait aucune galanterie de sa part.
— Reste loin de moi, à partir de maintenant, grommela-t-elle en le doublant.
— Et toi, répliqua Grayson sur le même ton, reste loin des falaises.
OceanofPDF.com

9
Gigi
L
es cheveux de Gigi étaient un peu trop excités à l’idée de se trouver en bateau – qui plus est dans un hors-bord, et plus précisément un Outerlimits SL-52.
Dans un jeu de ce genre, les moindres détails pouvaient avoir leur importance. Gigi tâcha de n’en manquer aucun – ni le plan détaillé du hors-bord, ni ses dimensions impressionnantes de seize mètres, ni l’île vers laquelle ils fonçaient.
Sans oublier le Hawthorne qui conduisait le bateau.
Les boucles de Gigi s’agitaient follement, volant dans toutes les directions à la fois, comme si elles cherchaient à s’échapper.
— Tu aurais dû apporter une pince, observa Savannah, assise à côté d’elle.
La connaissant, Gigi s’attendait à voir sa jumelle détacher une des pinces de sa longue tresse blonde, mais Savannah n’en fit rien.
Les choses avaient changé entre elles depuis que Savannah était partie à l’université.
Et même avant.
Gigi détestait mentir à sa sœur, et le fait de ne pas lui déballer la vérité dans toute sa dimension sordide lui donnait l’impression de mentir.
Papa n’est pas aux Maldives : il est mort ! Après avoir essayé d’assassiner Avery Grambs ! On l’a fait disparaître. Il a carrément fait exploser un avion ! Deux hommes y ont laissé la vie.
Une mèche la cingla au visage.
— Tiens, fit une voix de baryton dans le vent.
Gigi se retourna vers le dernier passager du bateau – le dernier joueur. Il lui tendait une pince à cheveux identique à celle qui retenait ses propres dreadlocks tombant jusqu’aux épaules.
— Merci, dit la jeune fille. (Après avoir fait bon usage de son cadeau, elle lui adressa un grand sourire.) Je m’appelle Gigi, au fait. Et tu es mon nouveau meilleur ami.
Cela lui valut un mince sourire, tandis que son nouvel ami (et concurrent) fixait son regard sur l’île à l’horizon. Il avait une peau d’ébène, portait des lunettes à monture épaisse, et une barbe de trois jours piquait sa mâchoire assez remarquable.
D’accord, sa mâchoire tout à fait somptueuse.
Gigi attendit qu’il fasse un commentaire, mais l’autre ne dit rien.
Le genre costaud taciturne ?
Heureusement, elle excellait dans l’art de combler les silences.
— J’adore les îles. Les îles privées, les îles désertes, les petits ports discrets remplis de gens bizarres…
Près d’elle, Savannah se tenait parfaitement droite, sans une mèche de travers, aussi calme et détendue que si elle était assise sur un trône. Elle ne prononça pas un mot.
— Prends n’importe quel bouquin ou n’importe quel film et transpose-le sur une île, continua Gigi avec
enthousiasme, et il devient tout de suite dix fois meilleur. Je ne sais pas pourquoi.
— Parce que c’est un système fermé, répondit tranquillement son ami et adversaire.
Gigi le dévisagea avec curiosité.
— Un système fermé ?
— En physique quantique, ça désigne un système qui n’échange pas d’énergie ni de matière avec un autre système. Il existe des concepts équivalents en thermodynamique et en mécanique classique. En chimie et en ingénierie aussi. (Il haussa les épaules.) Selon ces définitions, une île ne devrait pas correspondre tout à fait, mais on retrouve
grosso modo
la même idée. Rien qui entre, rien qui sort.
— Un système fermé, répéta Gigi. (Elle corrigea sa première impression :
costaud, pas toujours taciturne, avec une tendance à jouer les M. Je-sais-tout.
) Tu es physicien ?
Cerner la concurrence lui permettrait de la battre plus facilement. Et puis, elle était curieuse.
— En formation.
— Un physicien en formation ?
Gigi sourit.
— Si tu veux tout savoir, je suis en troisième année de doctorat en anthropologie culturelle.
Le bateau ralentit en s’approchant de l’île – et d’un ponton.
— Puisqu’on en est aux confidences, dit Gigi au physicien en formation, quel âge as-tu et comment tu t’appelles ?
Celui lui valut un autre sourire – encore plus mince.
— Vingt et un ans. Et Brady Daniels.
— Ce n’est pas ton ami, signala Savannah sans se donner la peine de regarder Gigi. C’est un concurrent.
Et s’il est vraiment en troisième année de doctorat à vingt et un ans, ça veut dire qu’il a décroché sa licence à dix-sept ou dix-huit ans.
Un surdoué.
Gigi jeta un regard en coin à Brady tandis que le bateau venait se ranger en douceur le long de l’embarcadère.
Le pilote, Xander Hawthorne, leva le poing en l’air.
— Et voilà le travail !
— Ce serait une grosse erreur de te fier à qui que ce soit dans ce jeu, dit Savannah à sa sœur, sautant hors du bateau avant même que Xander ait noué les amarres. Ton nouveau meilleur ami ici présent t’éliminera à la première occasion.
Pour n’importe qui d’autre, l’expression de Savannah aurait probablement paru glaciale, hautaine, mais Gigi la connaissait bien. Cette expression à elle seule équivalait à une déclaration : Savannah était là pour
jouer
. Et Gigi savait mieux que personne que la seule manière dont sa jumelle – plus grande, plus blonde, parfaitement maîtresse d’elle-même, probablement plus maligne et certainement plus compétitive – voulait bien
jouer
… c’était pour gagner.
OceanofPDF.com

10
Gigi
A
u cours de leur existence, Gigi n’avait battu Savannah que trois fois en tout et pour tout : une fois au Monopoly, une fois au pendu, et une fois lors d’un concours de danse dont Savannah avait refusé d’admettre qu’il comptait.
Gigi s’était promis que le Plus Grand des Jeux marquerait la quatrième fois. Elle tenait
vraiment
à cette victoire. Peut-être qu’après elle estimerait avoir suffisamment gagné.
— À certains égards, annonça Xander Hawthorne avec emphase, la partie débutera ce soir. Mais en réalité… elle commence dès maintenant.
À l’instant où il eut achevé de leur communiquer ses instructions, Savannah partit de son côté comme une fusée. Le physicien en formation Brady Daniels s’éclipsa discrètement, et Gigi…
Gigi leva la tête pour examiner ce qu’on voyait de l’île depuis le ponton.
Une plage de galets. Une falaise vertigineuse. Une maison sortie tout droit d’un magazine d’architecture.
La demeure, qui comptait quatre étages, était
plus large à la base et s’affinait vers le sommet, donnant l’impression d’une forme presque triangulaire.
La façade qui se dressait au-dessus de l’océan était entièrement constituée de verre.
Rien d’autre que des vitres
, pensa Gigi, impressionnée malgré elle. La seule vue de cette maison bâtie à flanc de falaise lui faisait prendre toute la mesure de la situation. Elle était là. En train de jouer au Plus Grand des Jeux. Elle avait
gagné
son ticket – l’un des quatre jokers disséminés dans tous les États-Unis.
— Je peux y arriver, dit-elle à voix haute, oubliant qu’elle n’était pas seule.
— Tu peux y arriver, l’encouragea Xander Hawthorne comme en écho. Et quand ce sera fait, des épopées façon viking seront composées en ton honneur. (Il marqua une pause.) Par moi, clarifia-t-il. C’est moi qui les rédigerai.
Gigi n’avait pas passé beaucoup de temps avec les demi-frères de son demi-frère, mais Xander était plutôt facile à cerner. Il aimait à se décrire comme une machine de Rube Goldberg. Pour autant que Gigi puisse en juger, c’était un esprit chaotique au grand cœur, innovateur, amateur de pâtisseries, toujours en train de concevoir ou de fabriquer quelque chose.
Ce qui lui donna une idée.
— On nous a suggéré de fouiller l’île, observa-t-elle. Or, le ponton est rattaché à l’île. Le bateau est attaché au ponton. Par conséquent, j’ai tout à fait le droit de fouiller le bateau.
— Il n’y a rien dans le bateau, lui assura Xander.
Mais Gigi était déjà remontée à bord du SL-52.
— Même pas une réserve de gâteaux en cas de coup dur ? lui lança-t-elle. (Il ne lui fallut pas longtemps pour
dénicher un compartiment fermé à clé. Elle le crocheta en un tournemain, et…) Et voilà !
À l’intérieur, Gigi trouva un kit de survie spécial Xander Hawthorne : deux scones emballés dans des serviettes en papier ; une boîte de gâteaux ; une boisson énergisante ; un Rubik’s Cube ; un rouleau de gros Scotch à motif léopard ; et un marqueur indélébile.
— Je vais prendre ça, annonça Gigi en raflant la boisson énergisante. Et ça.
Elle glissa le rouleau d’adhésif autour de son poignet et saisit le feutre. Sachant que les joueurs n’avaient rien eu le droit d’apporter, tout ce qui pouvait lui être utile était susceptible de lui donner l’avantage. Pivotant face à la falaise et à cette maison, elle déboucha le marqueur et se mit à griffonner sur le dos de sa main.
— On m’avait bien dit de ne surtout pas te proposer de caféine, annonça solennellement Xander.
Gigi ouvrit la boisson énergisante et la vida d’un trait.
— Est-ce que je t’ai déjà dit que j’aimais les cartes autant que j’aimais les îles ?
Elle montra sa main à Xander pour qu’il puisse voir les symboles qu’elle y avait tracés : un T pour le ponton, un triangle pour la maison, quelques lignes irrégulières pour la falaise.
— Gigi Grayson, cartographe en herbe, la complimenta Xander.
Explorer l’île. En dresser la carte. Chercher des indices et des Objets avec un O majuscule qui pourront se révéler précieux plus tard.
Le cerveau en ébullition, convaincue par son plan, Gigi prit congé de Xander.
— Autant te prévenir tout de suite, lui dit-elle, n’espère pas te dérober à ta promesse d’épopée façon viking.
OceanofPDF.com

11
Gigi
D
eux heures plus tard, Gigi commençait à avoir des fourmis dans la main et le bras gauches et se disait qu’elle aurait peut-être dû faire un peu de cardio pour se préparer au jeu. Mais qui croyait-elle tromper ? Elle n’était pas du genre à faire du cardio.
Alors que sa jumelle, si. Savannah n’était certainement pas du tout essoufflée.
— Je ne suis pas en train de suffoquer, dit Gigi pour s’encourager. Je respire simplement d’une manière presque musicale.
Quoi qu’il en soit, elle continua d’avancer.
Encore des falaises. Des ruines. La forêt – moitié verdoyante et moitié calcinée.
Elle émergea de la forêt du côté sud de l’île pour découvrir un escalier taillé dans le roc qui descendait jusqu’à la plage de galets.
Se tenir au sommet de cet escalier lui donna la sensation d’être toute petite. Non pas dans un sens négatif, mais plutôt au sens Stonehenge, Grand Canyon ou Sept Merveilles du monde.
Elle parvint à ajouter un symbole d’escalier sur son bras, puis descendit les marches une à une. Les trois dernières étaient couvertes de mousse. Gigi sentit un frisson lui chatouiller la nuque.
Il n’y avait pas de mousse sur les autres
.
Elle s’accroupit pour examiner la marche sous ses pieds. Elle avait dégagé quelques centimètres de mousse quand elle aperçut la première lettre.
De la craie.
Un peu effacée, mais encore lisible.
Deux minutes plus tard, après un nettoyage soigneux, elle tenait un mot entier.
MANGA.
Il n’y avait rien sous la mousse de la deuxième marche. Mais sur la troisième, elle trouva un autre mot :
RA.
— « Manga », résuma-t-elle. Comme les BD japonaises. Et « Ra », comme le dieu égyptien du soleil. (Elle marqua une pause.) Le soleil…
Elle vérifia sa position dans le ciel, se rappelant qu’elle n’avait pas toute la journée.
Seulement jusqu’au coucher du soleil.
Ne voulant pas perdre un temps précieux à s’interroger sur une énigme qu’elle pourrait décoder plus tard, Gigi souleva son tee-shirt, attrapa son marqueur et nota les indices en travers de son ventre.
Manga. Ra.
Puis elle examina les mots écrits sur l’escalier. Elle hésita, mais il s’agissait d’une compétition, après tout. Elle se mordilla la lèvre inférieure et effaça les inscriptions à la craie avec le plat de la main.
Plus bas sur la côte, dans la partie sud-est de l’île, Gigi découvrit un bâtiment à moitié immergé. Elle se serait attendue à voir ce genre de structure dans l’Europe médiévale, dans un canal, peut-être, tout en arches et pierres
de taille. C’est seulement quand elle s’approcha qu’elle se rendit compte que sous ces pierres se trouvait un autre ponton.
— Un hangar à bateaux, dit-elle à haute voix. Sinistre, et un peu gothique sur les bords.
N’ayant plus de place sur son bras gauche, elle prit son feutre dans l’autre main et se mit à griffonner trois arches sur le dos de sa main droite.
En poussant ses explorations plus loin, elle s’aperçut que les arches contenaient deux petites niches pour bateaux perpendiculaires à un emplacement beaucoup plus grand, avec une plateforme de bonne taille entre les deux. Gigi dessina une série de rectangles sous les arches.
— Qui se révèle parfaitement ambidextre, en fin de compte ? C’est moi !
C’est à ce moment-là qu’elle remarqua l’échelle fixée au mur du hangar à bateaux.
— Dans le doute, il faut toujours monter.
Gigi monta – et découvrit aussitôt qu’elle n’était pas seule.
Une vieille dame se tenait debout au sommet de l’arche. Ses cheveux gris avaient les pointes teintes en noir et elle était campée sur ses jambes comme si elle avait l’habitude d’essuyer des tempêtes. Elle avait un objet à la main.
Gigi s’avança prudemment. La vieille dame ne se retourna même pas. Au lieu de cela, elle porta à ses yeux l’objet qu’elle tenait.
Des jumelles ?
En s’approchant, Gigi réalisa de quoi il s’agissait. Pas des jumelles. Des jumelles
de théâtre.
Elles étaient baroques, incrustées de pierres précieuses et braquées sur quelque chose –
ou quelqu’un
– en contrebas.
Gigi tourna la tête. Du haut du hangar à bateaux, on pouvait voir l’ensemble de la côte est de l’île, à perte de vue, jusqu’à la piste d’hélicoptère dans le lointain. Plus bas, Gigi aperçut une silhouette familière.
Brady.
Lui non plus n’était pas seul.
Un autre joueur ? Gigi ne distinguait pas les traits de l’autre garçon, mais quelque chose dans sa façon de se tenir lui fit penser à un ratel, ou peut-être à un glouton.
— Ces deux-là se connaissent, observa la vieille dame. Et plutôt bien, je dirais.
Gigi se demanda quel était le grossissement exact de ces jumelles de théâtre – et où la vieille dame les avait trouvées. Il s’agissait certainement d’un Objet avec un O majuscule, qui faisait partie du jeu.
— Qu’est-ce qui vous fait dire ça ?
— Qu’est-ce qui me fait dire qu’ils se connaissent ? répliqua la vieille dame en continuant à regarder à travers ses jumelles. Leur langage corporel, essentiellement.
Dans le silence qui s’ensuivit, Gigi vit remuer les lèvres de la femme.
Essentiellement
, pensa-t-elle.
Leur langage corporel, essentiellement.
— Vous lisez sur leurs lèvres, comprit-elle. Que disent-ils ?
— Celui de gauche aime les poneys. Celui de droite mange les poneys, énonça l’autre d’une voix sèche. Toujours la même histoire, au fond.
Celui de gauche était Brady.
— Les poneys ? répéta Gigi. Vous n’espérez quand même pas me faire gober ça ?
— Oh, laisse donc une vieille dame s’amuser un peu. (La femme baissa ses jumelles et se tourna vers Gigi.) Je
m’appelle Odette, et toi, jeune fille, tu es drôlement observatrice.
— Je m’appelle Gigi. Et, oui, j’essaie.
— Je confirme. Et tu as bien raison. Le monde adore les femmes qui essaient. (Odette croisa le regard de la jeune fille et le soutint.) Sauf celles qui essaient un peu trop fort.
Là-dessus, la vieille dame entreprit de redescendre l’échelle avec prudence. Mais juste avant, elle lança à Gigi :
— Une dernière chose, entre deux femmes qui essaient trop fort : je peux te dire qu’ils parlaient d’une fille. Une fille morte, d’après ce que j’ai compris.
OceanofPDF.com

12
Rohan
R
ohan examina l’indice qu’il venait de découvrir. Au pied d’un poteau sur la pointe occidentale de l’île, il avait trouvé une grosse chaîne fixée au moyen d’un cadenas en platine. Le cadenas ne comportait aucun trou de serrure, aucune fermeture à combinaison, rien qui permette de l’ouvrir. Une phrase était gravée dans le platine en caractères sophistiqués.
Nul homme n’est une île, un tout en soi.
Rohan reconnut dans ces mots le premier vers d’un poème célèbre. Alors en quoi consistait l’indice ? Quel était l’avantage que pouvait en retirer le joueur qui le trouverait ? Son cerveau passa en revue les différentes possibilités. Le nom du poète : John Donne ; le poème lui-même, centré sur l’idée que les représentants de l’humanité sont tous liés les uns aux autres.
N’envoie jamais demander pour qui sonne le glas
, pensa Rohan, s’autorisant à sauter directement à la fin du poème.
Il sonne pour toi.
Dans un coin de son esprit, une alarme se déclencha.
Quelqu’un vient.
Rohan avait entraîné ses sens à fonctionner exactement comme il en avait besoin. Même quand
il avait la tête ailleurs, ses oreilles restaient à l’affût, tout son corps, en alerte. Un bruit de pas n’était jamais anodin. C’était un signe révélateur – que Rohan était passé maître dans l’art de déchiffrer.
Chaussures plates, foulée agressive, avec le poids du corps sur l’avant.
Il reposa le cadenas et recula discrètement dans l’ombre. Il avait déjà mémorisé l’indice, et observer la réaction qu’il susciterait chez un autre joueur serait plus instructif que se disputer avec lui pour le récupérer.
Quelques secondes plus tard, la propriétaire des chaussures plates à la foulée agressive apparut.
Grande et puissamment bâtie.
Ses longs cheveux blonds étaient coiffés en deux tresses qui lui ceignaient la tête de chaque côté comme une couronne de laurier, avant de se rejoindre sur la nuque en une natte plus épaisse qui lui tombait dans le dos.
Savannah Grayson.
Rohan savait déjà l’essentiel à son sujet : dix-huit ans, membre de l’équipe universitaire de basket, avec la réputation d’être froide comme un glaçon, c’était la demi-sœur de Grayson Hawthorne.
Dis-moi, Savannah, qui es-tu vraiment ?
Sous ses yeux, la jeune fille se dirigea droit vers le cadenas. Elle lut l’indice. La plupart des gens auraient marqué une hésitation, pris le temps de réfléchir, mais Rohan vit tout de suite qu’elle n’était pas comme la plupart des gens.
Il devina la suite avant même qu’elle ne fasse le moindre mouvement.
Elle glissa son bras sous la chaîne, enroula celle-ci autour de son épaule, et se mit à grimper. Il n’y avait pas de drapeau au sommet du poteau. Savannah Grayson ne
trouverait rien là-haut.
Mais tu ne cherches pas à trouver quoi que ce soit, pas vrai, chérie ?
Elle voulait simplement décrocher le cadenas – et la chaîne – du poteau.
Un poteau de plus de quinze mètres de haut.
Savannah escaladait comme elle marchait – avec détermination.
Telle une furie
, pensa Rohan. Ses bras étaient vigoureux, son endurance, impressionnante. Attiré malgré lui par cette détermination, cette fureur, cette force, Rohan sortit de l’ombre. Le poteau était suffisamment solide et épais pour supporter son poids en plus de celui de la jeune fille.
Il y avait pire manière de faire connaissance.
Savannah était à mi-chemin quand elle se rendit compte qu’elle avait de la compagnie. Son regard ne s’attarda pas sur Rohan. Elle se mit à grimper plus vite, mais il avait pour lui dix centimètres de plus qu’elle, soit la moitié d’un bras, plus toute l’expérience d’une vie passée au Devil’s Mercy.
Bientôt, ses mains empoignèrent le poteau juste au niveau de ses chevilles, tandis que ses doigts lui effleuraient la jambe. Une seconde plus tard, les deux se trouvaient au coude à coude. Rohan fut tenté de la dépasser pour voir comment elle réagirait, mais dans son monde, la stratégie n’était pas soumise à ce genre de caprice. Il se maintint donc à sa hauteur, sans chercher à prendre l’avantage sur elle mais sans non plus lui céder un pouce de terrain.
En approchant du sommet, Savannah Grayson consentit enfin à croiser son regard.
— Belle journée pour grimper, commenta Rohan.
Savannah le détailla de la tête aux pieds et haussa un sourcil circonspect.
— J’ai connu mieux.
Oh, elle lui plaisait bien. Rohan ne détestait pas qu’on le remette à sa place. Et il aimait encore plus la moue qu’elle affichait en le faisant.
— Tu as besoin d’aide avec ça ? demanda-t-il en indiquant d’un coup de menton la chaîne enroulée autour de l’épaule de Savannah.
J’ai déjà lu l’indice, mais tu n’en sais rien. Voyons jusqu’où tu es prête à aller pour protéger ce que tu crois être à toi.
— Pourquoi, j’ai l’air d’en avoir besoin ? répliqua tranquillement Savannah, comme s’ils n’étaient pas à quinze mètres du sol, comme si son corps n’était pas collé à celui de Rohan, leurs jambes pratiquement entrecroisées.
Elle lâcha une main, souleva la chaîne de son épaule et la fit passer par-dessus le sommet du poteau.
Enchanté de faire ta connaissance, Savannah Grayson.
Rohan avait voulu savoir qui elle était. Elle venait de le lui montrer.
Le temps de redescendre, ils n’étaient plus seuls.
Savannah atterrit à côté du nouveau venu en s’appuyant sur sa jambe droite.
— Ton genou, Savannah…
Grayson Hawthorne affichait une ressemblance frappante avec sa demi-sœur. L’un et l’autre gardaient soigneusement leurs émotions pour eux – ou s’y efforçaient, tout du moins.
Les serrures en métal n’étaient pas les seules que Rohan avait appris à crocheter.
— Je vais bien.
On percevait une certaine tension chez Savannah, non pas dans sa voix ni sur son visage, mais dans les lignes gracieuses de son cou.
Manifestement, elle n’appréciait pas qu’on lui rappelle ses faiblesses.
Et l’autre n’appréciait pas de voir Rohan se tenir aussi près de sa demi-sœur.
— Ailleurs. (Grayson laissa le mot résonner un instant.) C’est là que tu devrais avoir envie d’être en ce moment, clarifia-t-il à l’intention de Rohan.
Le frère se montrait trop protecteur. La sœur n’avait aucune envie qu’on la protège. Sans le savoir, Grayson venait de rendre service à Rohan.
— Tu vas me servir le couplet du « n’approche pas de ma sœur » ? (Rohan adressa un sourire malicieux à Savannah.) Il a raison, chérie. Je suis une très, très mauvaise idée – à moins que tu ne sois une hédoniste, auquel cas j’en suis une excellente.
Grayson s’avança d’un pas.
— Laisse tomber, ordonna Savannah à son frère. Je suis assez grande pour me défendre toute seule.
— Je vois ça, observa Rohan d’une voix traînante. Même si, à sa décharge, il y a de grandes chances que ton frère m’en veuille un peu pour cette histoire de côtes fêlées.
— De côtes fêlées ? répéta Savannah.
— Celles de Jameson, précisa Rohan. (L’incident en question s’était déroulé sur le ring du Devil’s Mercy.) C’était une rencontre amicale, continua-t-il sur un ton léger. Rien de bien méchant.
Contrairement à l’impression qu’il voulait donner, Rohan n’avait pas apprécié l’épisode. Jameson Hawthorne était le genre de personne qui ne savait pas s’avouer vaincu.
Grayson Hawthorne semblait avoir une plus grande maîtrise de soi. Il refusa de mordre à l’hameçon lancé
par Rohan et choisit plutôt de concentrer son attention sur Savannah.
— Ton opération remonte à peine à trois mois. Ton genou n’a pas dû se remettre à plus de quatre-vingts pour cent.
Une lueur scintilla dans les pupilles de Savannah, et pendant un instant Rohan lut dans son corps une tension qui allait largement au-delà de son cou.
Le corps ne ment jamais
, pensa-t-il.
— On sait tous les deux que je ne fais jamais rien à quatre-vingts pour cent, rétorqua Savannah.
— Ça tombe bien, s’amusa Rohan, moi non plus.
Savannah soutint son regard pendant trois longues secondes, qui ressemblèrent furieusement à un défi, avant de s’élancer dans la forêt comme une coureuse olympique jaillissant des starting-blocks.
Rohan prit un certain plaisir à la voir partir.
— Tu serais bien avisé, le prévint Grayson d’une voix froide et tranchante, de garder tes distances avec ma sœur.
Rohan envisagea de lui laisser le dernier mot. Après tout, c’était Grayson qui était chargé de veiller à la bonne application des règles du jeu. Il serait sans doute prudent de ne pas insister. Mais Rohan avait une théorie à tester, et la prudence n’avait jamais tenu une place très importante dans sa vie.
— Oh, je me ferais un plaisir de rester loin de ta sœur, répondit-il. Et même des deux, si tu veux. (Il regarda Grayson droit dans les yeux et tenta une petite expérience.) Mais ça voudrait dire reporter toute mon attention sur Lyra Kane.
OceanofPDF.com

13
Lyra
U
ne part perverse de Lyra aurait voulu s’approcher du bord de chaque falaise de l’île rien que pour prouver à Grayson Hawthorne qu’il n’avait pas d’ordres à lui donner. Au lieu de quoi, elle courut – entre les arbres sains et les arbres calcinés, jusqu’au centre de l’île, puis le long de la côte.
Plus vite. Plus loin. Observe tout ce qu’il y a à voir.
Ses pas résonnaient comme un chant sur la terre battue, les cailloux et les hautes herbes. Lyra se laissa emporter par ce rythme. Elle
ressentait
l’île. Entre les ruines et la nouvelle maison, entre le ponton, le hangar à bateaux et la piste d’hélicoptère, l’endroit était resté à l’état naturel : sauvage, libre, bien réel.
Magnifique.
Elle retourna vers les ruines et traversa de nouveau l’île, par un chemin différent, et cette fois elle s’arrêta devant chaque construction qu’elle trouva, à l’exception de la maison sur la pointe nord. Quand elle eut terminé, elle revint aux vestiges en effectuant un large détour.
Continue, ne relâche pas.
Ses poumons commencèrent à la brûler avant que les muscles de ses cuisses ne le fassent,
et quand tout son corps fut en feu, elle se mit à grimper, à explorer les falaises et la plage de galets en contrebas.
Alors que le soleil descendait vers l’horizon, Lyra se retrouva une dernière fois dans la partie de la forêt ravagée par l’incendie. Hors d’haleine, elle posa une main à plat sur un tronc noirci et ferma les yeux.
« C’est un Hawthorne qui a fait ça
.
» Le cerveau de Lyra ne pouvait peut-être pas produire d’images mentales, mais il compensait largement avec les sons. Elle ne se contentait pas de repenser à ces mots : elle les
entendait
– comme son père biologique les avait prononcés, avec sa voix profonde et son accent indéfinissable, impossible à situer.
« Bon anniversaire, Lyra
.
» Il avait mal prononcé son nom : « Laï-ra » au lieu de « Li-ra », comme pour lui rappeler qu’elle n’était sa fille que par le sang.
« C’est un Hawthorne qui a fait ça. »
« Qu’est-ce qui commence un pari ? Pas ça. »
Un bruit ramena Lyra dans le présent.
Quelque chose qui claque dans le vent ?
Elle pivota sur elle-même, promenant son regard sur les arbres environnants. C’est là qu’elle l’aperçut : un papier scotché sur un tronc carbonisé.
Un autre indice ?
Lyra s’approcha de l’arbre en petites foulées. Elle détacha le Scotch de l’écorce avec prudence.
Du papier blanc. De l’encre bleue.
Une décharge d’adrénaline lui donna un coup de fouet. Déchiffrer le mot écrit sur le papier lui demanda plus de temps.
Pas un mot
, pensa-t-elle.
Un nom.
Tout ce que disait le papier, c’était :
THOMAS.
Son souffle se bloqua dans sa gorge, comme saisi par le froid, et Lyra perçut d’autres bruits identiques au premier.
D’autres papiers qui voletaient dans le vent, d’autres taches blanches disséminées parmi les troncs noircis.
D’autres feuilles.
Elle courut d’un arbre à l’autre, arrachant les feuilles une à une, tandis que les mots s’imprimaient dans son esprit.
THOMAS
, encore.
TOMMASO. TOMÁS.
— Thomas, Thomas, Tommaso, Tomás, murmura-t-elle.
Elle serra les poings, froissant les pages entre ses doigts, et le papier cracha des étincelles.
Les étincelles devinrent des flammèches.
Ça brûle !
Lyra poussa un petit cri et laissa tomber les feuilles. Elle regarda le nom de son père biologique –
tous
ses noms, comme autant de variations sur un même thème – se réduire en cendres sur le sol.
Elle n’aurait pas su dire combien de temps elle avait contemplé ces petits tas de cendres.
Thomas, Thomas, Tommaso, Tomás.
Jameson Hawthorne avait dit que l’île renfermait un certain nombre d’indices concernant ce qui les attendait. S’agissait-il de l’un d’entre eux ? N’était-ce qu’un élément du jeu parmi d’autres ?
As-tu parlé à tes frères de mes coups de fil, Grayson ? As-tu répété à Avery Grambs tout ce que je t’ai raconté ?
Lyra ne voulait pas s’adresser à Grayson dans son esprit, pas plus qu’elle ne voulait penser à l’évidence, à cette idée qu’elle évitait avec obstination depuis qu’elle avait découvert son ticket d’or :
C’est pour ça que je suis là. C’est pour ça qu’ils m’ont choisie.
On lui avait offert une chance de gagner des richesses incommensurables.
Un cadeau.
Mais en réalité, elle avait toujours su au fond d’elle-même qu’il s’agissait plus probablement du prix du sang, d’une sorte de dédommagement, d’une forme d’expiation.
Et pourtant, Lyra aurait juré que Grayson Hawthorne ne savait pas qui elle était – qu’il n’avait
aucune idée
de qui elle pouvait être – jusqu’au moment où il avait entendu sa voix. Et lors de ses appels, elle ne lui avait jamais dit le nom de son père. Ni le sien.
« Je te connais. » Les mots de Grayson lui revinrent en mémoire. « Ta voix… Je reconnais ta voix. »
— Tu ne vas pas nous faire un malaise ?
Clignant des paupières, Lyra détacha les yeux des cendres pour se tourner vers la personne qui venait de parler. La première chose qu’elle remarqua, ce furent ses cheveux, longs, rassemblés en tresses, d’un blond si pâle qu’il paraissait presque argenté – parfaitement assortis à sa peau claire, pratiquement translucide. La suivante, ce fut la grosse chaîne qu’elle portait enroulée autour de son bras.
Enfin, elle s’arrêta sur ses yeux gris.
Les mêmes que ceux de Grayson Hawthorne.
Décidément, il était partout. La fille qui s’adressait à Lyra parlait même comme lui.
Si je vais faire un malaise ?
— C’est ce jeu qui me rend malade, cracha Lyra. Ce sont
eux
.
— Par
eux
, tu veux dire les Hawthorne et l’héritière Hawthorne ? s’enquit une voix familière à l’accent britannique. Ça m’étonnerait.
Lyra inspecta la forêt à la recherche de Rohan, et il apparut dans la clairière, comme par magie. Quelques foulées de ses longues jambes lui suffirent pour les rejoindre.
— Imbus d’eux-mêmes, névrosés, avec une fâcheuse tendance à idolâtrer un vieillard qui m’avait tout l’air d’être un sacré salopard ? continua Rohan. D’accord. Mais cruels ? Avery Grambs et les quatre Hawthorne ? Je ne
crois pas. Or, ce qui t’a mis cette expression sur le visage… (Rohan étudia ouvertement Lyra, et son regard fut pour elle comme la caresse d’un gant de soie) c’était cruel.
Thomas, Thomas, Tommaso, Tomás.
Lyra avait la gorge nouée. Heureusement, son trouble mal dissimulé ne retint pas l’attention de Rohan bien longtemps. Son regard se déplaça paresseusement vers la fille avec
ces
yeux.
— Savannah Grayson, dit-il, je te présente Lyra Kane.
Grayson. Donc ils doivent être apparentés.
Lyra préféra ne pas s’appesantir là-dessus.
— Qu’est-ce qui t’a mise dans cet état, exactement ? demanda Savannah à Lyra. Tu as découvert quelque chose ? (Savannah s’avança d’un pas.) Un indice ?
Elle
marchait
même comme lui. Lyra n’avait aucune intention de lui répondre. Et pourtant…
— Des petits papiers. Avec le nom de mon père dessus. (
Ses noms
, corrigea-t-elle pour elle-même.) Il est mort, ajouta Lyra d’une voix éteinte. Quel genre d’indice ça peut être ?
— Je suppose que ça dépend. (De toute évidence, Savannah ne considérait pas la question de Lyra comme purement rhétorique.) Qui était ton père, et comment est-il mort ?
Directement à la jugulaire
, pensa Lyra.
— Ce n’était pas un indice, déclara Rohan sur un ton léger.
— Je ne tiens pas à parler de mon père, répondit Lyra à Savannah.
— Je comprends, rétorqua cette dernière sans manifester une once de compréhension.
Rohan toussota.
— Ce n’était pas un indice, insista-t-il.
— Ignore-le, conseilla Savannah. C’est encore ce qu’il y a de mieux à faire.
— Facile à dire, chérie, objecta Rohan. Et… (il afficha un sourire malicieux) ce n’était pas un indice.
— Le nom de mon père ne s’est pas écrit tout seul, protesta Lyra, tournant toute sa frustration vers Rohan. Les papiers se sont
enflammés
. Tu voudrais me faire croire que ce n’était pas une idée des auteurs du jeu ? Que ça n’avait rien à voir avec la partie ?
— Est-ce que j’ai dit ça ? se défendit Rohan. Je ne crois pas.
Savannah braqua son regard sur lui.
— Tu as affirmé que ce n’était pas un indice.
— J’ai aussi affirmé que les responsables du jeu n’étaient pas cruels. Je n’ai rien dit de tel à propos des autres joueurs – même si je suis prêt à parier que l’auteur de cette petite mise en scène espérait que Lyra tomberait dessus juste avant le coucher du soleil.
Le coucher du soleil.
Lyra vit tout de suite où il voulait en venir.
Le couvre-feu.
— Une diversion, comprit-elle.
Un sabotage.
Rohan était en train de suggérer qu’elle avait été prise pour cible par un autre joueur.
Un joueur qui connaissait le nom de son père.
Ses noms, au pluriel.
— Eh oui, dit Rohan, tournant une fois de plus ses yeux marron vers Savannah. Tous les coups sont permis.
OceanofPDF.com

14
Gigi
I
l ne devait pas rester plus de vingt-cinq minutes avant le coucher du soleil quand Gigi déboucha sur la côte est de Hawthorne Island, où il n’y avait ni falaises ni arbres, juste l’île, l’océan et une végétation épaisse entre les deux. Elle longea la végétation en petites foulées, passant en revue tout ce qu’il s’était passé au cours des dernières heures :
Manga. Ra. Odette et ses jumelles de théâtre. Brady avec un autre joueur… et une fille morte.
Ce dernier point supposait, bien sûr, qu’Odette n’avait pas menti. L’avertissement de Savannah résonnait encore aux oreilles de Gigi : « Ce serait une grosse erreur de te fier à qui que ce soit dans ce jeu. »
Gigi ralentit, puis revint sur ses pas, l’œil rivé au sol. Elle avait aperçu quelque chose sous la broussaille. Un scintillement métallique. Elle s’accroupit pour mieux voir.
— Une boucle de ceinture ?
Posant la main dessus, elle dégagea une sorte de lanière, mais la masse à laquelle elle était rattachée était profondément enfouie sous les branchages. Gigi tira plus fort. Comme cela ne donnait rien, elle enfonça les bras jusqu’aux
coudes dans les ronces, sans prêter attention aux épines qui lui égratignaient la peau. Elle ignora la douleur et se concentra plutôt sur les jumelles de théâtre d’Odette.
C’est peut-être ma chance de mettre la main sur un Objet avec un O majuscule.
En fin de compte, la force et l’insistance de Gigi (surtout l’insistance) prévalurent, et elle parvint à sortir des fourrés un grand sac noir. Elle ouvrit sa fermeture Éclair. À l’intérieur, la première chose qu’elle vit fut un cylindre métallique.
— Une bouteille d’oxygène ? (Dessous, il y avait quelque chose de sombre. Et d’humide.) Une combinaison de plongée, souffla Gigi.
Elle se représenta l’un des frères Hawthorne en train d’enfiler cette tenue pour cacher un élément décisif du jeu dans l’océan, avant de planquer son équipement dans la broussaille à l’intention du premier joueur assez chanceux pour le trouver.
Moi
, pensa farouchement Gigi. Elle repoussa la combinaison sur le côté et continua à fouiller le sac, où elle dénicha deux autres objets.
Un collier
, s’émerveilla-t-elle.
Et un couteau.
Elle prit d’abord le collier. Sa chaîne en or fin était ornée d’une pierre du même bleu-vert que l’océan. Le pendentif était de la taille d’une pièce de monnaie, mince et incurvé. Sa monture dorée semblait le couper en deux en son centre.
Après avoir détaché le fermoir et passé le collier autour de son cou, Gigi s’intéressa au couteau. Il était protégé par un fourreau. Elle le dégaina.
Sa lame en argent était légèrement courbée, sa poignée, plutôt courte. Le fourreau en vieux cuir était marqué d’une
succession d’entailles qui ressemblaient à des traces de griffes.
Treize au total
, compta Gigi. Elle organisa mentalement tous les détails de son butin. Tôt ou tard, chacun d’eux aurait son utilité. C’était toujours comme ça, dans les jeux des Hawthorne. Chaque chose avait son importance.
Le nombre 13. La lame du couteau. La poignée. Le fourreau. La chaîne en or. Le pendentif. L’équipement de plongée. Manga. Ra.
Gigi avait-elle la moindre idée du rôle de ces éléments dans le Plus Grand des Jeux ? Non. Absolument aucune. Néanmoins, une chose lui semblait évidente : elle venait de faire
la
trouvaille de la partie. La mère de toutes les découvertes.
Avec ça, elle était la reine du pétrole.
Parmi ses nombreux talents, Gigi savait effectuer une danse de la victoire avec une inventivité digne d’éloges. Elle était en train de se livrer à cet exercice quand elle entendit un bruit de pas derrière elle. Le couteau dans une main, elle referma le sac noir de l’autre.
— Tiens, tiens. Qu’est-ce que nous avons là ?
La voix calme qui venait de poser cette question – laquelle n’en était pas vraiment une – était clairement masculine.
Gigi hissa le sac sur son épaule, se releva, et pivota sur elle-même.
— Salut, dit-elle. Je m’appelle Gigi. J’aime bien tes sourcils.
Il fallait convenir que c’étaient des sourcils impressionnants, sombres, épais, anguleux, qui conféraient à leur propriétaire une expression renfrognée tout aussi impressionnante.
— Knox.
Sa présentation était succincte. Aussi abrupte que son expression.
C’est vrai qu’il a l’air d’un ratel
, pensa Gigi. Elle se souvint de ce qu’en avait dit Odette. « Celui de droite mange les poneys. » Et la vieille dame avait ajouté quelque chose. À propos d’une fille morte.
— Je vais te débarrasser de ça, dit Knox en indiquant le sac que portait Gigi.
Il devait avoir quelques années de plus que Brady, la vingtaine suffisamment avancée pour que Gigi ne se sente pas obligée de détailler la ligne de sa mâchoire.
Sans compter qu’elle avait d’autres priorités, dans l’immédiat.
Sa main se crispa sur la bretelle du sac.
— Il faudra me passer sur le corps, rétorqua-t-elle avec ardeur. (Alors oui, dans le contexte, ce n’était probablement pas la réponse la plus prudente ni la plus appropriée, mais cela ne l’empêcha pas de continuer.) Et pas au sens d’un corps refroidi depuis deux jours, hein ? Mais d’un corps rangé dans un tiroir à la morgue, réfrigéré, soumis à toutes les précautions d’usage pour éviter sa résurrection.
Knox ne parut pas impressionné.
— Je ne parierais pas sur toi, petite.
— On me le dit tout le temps, reconnut Gigi.
Son cœur tambourinait dans sa poitrine mais, fort heureusement, Gigi était passée maître dans l’art d’ignorer à la fois l’instinct primaire de son cerveau postérieur et les informations provenant de son lobe frontal.
— Je t’accorde que ce serait plus facile si j’avais un chat. Mais comme tu peux le voir, j’ai quand même un couteau,
et aussi du gros Scotch. (Elle lui adressa un sourire plein d’espoir.) Et puis, tu ne voudrais pas me faire du mal, si ?
C’était une question de pure forme. Au fond d’elle-même, Gigi ne croyait pas une seconde qu’Avery et les Hawthorne accepteraient un candidat vraiment dangereux dans le Plus Grand des Jeux.
Mais ce ne sont pas eux qui choisissent les jokers
, lui souffla son bon sens. Gigi refusa de l’écouter. En outre, quand Odette avait parlé d’une fille morte, elle n’avait rien dit qui suggère une mort
suspecte
. Il était plus vraisemblablement question d’une mort tragique, et Gigi avait toujours eu un faible pour la tragédie.
— Je ne vais pas te faire de mal, pipelette, répliqua Knox d’une voix toujours aussi calme. Je ne toucherai pas à un seul de tes cheveux. Je ne suis pas assez bête pour croire que ça passerait auprès des organisateurs. Ce que je vais faire, par contre, c’est me dresser sur ton chemin. (Il lui accorda un moment pour réfléchir à cette menace.) Jusqu’à ce que tu me remettes ce sac – avec le couteau et le gros Scotch, tant que tu y es –, tu ne pourras pas faire un pas sans me trouver devant toi.
Notant qu’il n’avait pas mentionné le collier, Gigi se dit qu’il n’avait pas dû le remarquer – ou alors, il s’imaginait que c’était le sien et qu’elle était venue avec sur l’île. Gigi le fusilla du regard et croisa les bras sur sa poitrine.
— Je retire ce que j’ai dit à propos de tes sourcils.
— Tic-tac, petite, dit Knox en la toisant avec amusement. Le soleil ne va pas tarder à se coucher et nous sommes du mauvais côté de l’île. Je peux faire un kilomètre en trois minutes deux. Je suppose que ce n’est pas ton cas, ce qui veut dire que j’ai du temps à perdre…
Alors que Gigi, non.
OceanofPDF.com

15
Rohan
E
ncore neuf minutes avant le coucher du soleil.
Rohan entrait rarement par la grande porte dans les endroits dignes d’intérêt. Les fenêtres étaient plus dans son style, et sur les dizaines de fenêtres que comptait la maison de la pointe nord, il en avait repéré une, en tout et pour tout, qui était entrouverte.
Face à l’océan. Au troisième étage.
Il escalada la façade en toute discrétion puis se faufila à l’intérieur pour explorer le troisième niveau.
Sept portes, toutes verrouillées.
Puis il entendit les bruits de pas.
De vieilles bottes aux semelles usées. Une foulée nonchalante.
La personne en question ne faisait aucun effort pour masquer son approche mais avait le pas plus léger qu’elle n’aurait dû.
C’était tellement typique des Hawthorne.
— Marrant, de se rencontrer ici. (L’accent texan de l’aîné des frères Hawthorne était assorti à ses bottes – ainsi qu’à son chapeau de cow-boy.) Nash Hawthorne.
Après s’être présenté, il s’adossa au mur en croisant les pieds devant lui.
— Le tombeur de ces dames, dit Rohan. (Il laissa Nash croire que c’était un compliment, puis clarifia son propos.) Nash Hawthorne, dit-il en indiquant son interlocuteur, le tombeur de ces dames, ajouta-t-il en se désignant du pouce. Ravi de faire ta connaissance.
Nash ricana.
— Tu as un nom de famille ? Je connais déjà ton prénom.
Rohan doutait que tous les joueurs du Plus Grand des Jeux aient la chance d’être accueillis personnellement par Nash Hawthorne. Il soupira.
— Si c’est à propos des côtes fêlées de ton frère…
— Je n’ai aucun souci avec un combat à la loyale, rétorqua Nash. (Il ôta son chapeau et passa un doigt sur le rebord.) Je tenais juste à te prévenir : ce ne sera pas toi.
Il parlait du jeu. Il était en train de dire que Rohan allait perdre.
— Je ne m’en remettrai pas, répliqua ce dernier, la main sur le cœur.
Nash se détacha du mur et s’avança nonchalamment vers Rohan. Le fait qu’il ne le quitte pas des yeux un seul instant aurait dû faire penser à un défi, comme son avertissement, mais Rohan ne percevait pas la moindre tentative de domination chez lui – ni dans ses paroles ni dans son attitude.
Nash Hawthorne était comme ça, voilà tout.
— Il y a du cœur dans nos jeux, déclara Nash. (Il s’accroupit pour déposer quelque chose sur le sol devant Rohan puis se redressa de toute sa hauteur.) Ce ne sera pas toi, petit.
Cette fois, cela sonnait moins comme une prédiction que comme un reproche. Dans d’autres circonstances, Rohan
aurait même pu y entendre une sorte de… conseil fraternel. Mais Nash Hawthorne n’était pas à la recherche d’un petit frère de plus, et Rohan ne s’intéressait qu’à la récompense financière dont il avait besoin pour revendiquer le Mercy.
Il contempla l’objet que Nash avait posé à ses pieds : une imposante clé en bronze.
— Trouve quelle porte elle ouvre, lui recommanda Nash. Tu sauras quoi faire ensuite.
Là-dessus, il tourna les talons et repartit comme il était venu.
Tu crois savoir de quoi je suis capable, pas vrai, Hawthorne ?
Rohan aimait bien surprendre ses interlocuteurs.
— Félicitations, au fait, lança-t-il à Nash. Pour les bébés.
OceanofPDF.com

16
Lyra
Q
uelqu’un avait voulu lui jouer un vilain tour. Quand Lyra posa le pied sur le perron en pierre encadré par d’énormes piliers en bois de chaque côté, elle se tourna vers l’ouest, où le soleil couchant couvrait l’océan de nuances violacées et orange incandescent.
Dans trois minutes, il aurait disparu derrière l’horizon.
Lyra avait résisté à l’envie de courir jusqu’à la maison sur la pointe nord. Son corps de danseuse pouvait rester en tension même quand elle avait la tête ailleurs, mais elle avait volontairement pris tout son temps, parce que, si l’auteur de ces petits papiers avait espéré la déstabiliser, lui faire rater l’heure fatidique ou la faire paniquer, il allait être déçu.
Elle ne se laissait pas manipuler si facilement.
L’énorme maison qui se dressait devant elle, tout en grès brun et bois naturel, aurait pu paraître rustique si sa conception – les angles, les piliers, la hauteur – n’avait pas plutôt évoqué une église surmontée d’un clocher. Sa porte d’entrée avait l’air en argent massif, avec un motif géométrique gravé dessus.
Lyra passa la main sur la porte, puis l’ouvrit. En débouchant dans le vestibule, elle vit un escalier blanc en spirale qui s’élevait au-dessus du sol en obsidienne. En s’en approchant d’un pas léger, elle s’aperçut qu’il ne faisait pas que monter.
Ce qu’elle avait pris pour le rez-de-chaussée depuis l’avant de la maison était en réalité le deuxième étage. L’escalier montait, certes, mais descendait également. Lyra vit alors ce qui lui aurait paru évident si elle avait exploré la pointe nord plus en détail : cette maison n’avait pas simplement été bâtie sur la falaise, à l’endroit le plus élevé de l’île.
Elle avait été construite
dans
la falaise.
De part et d’autre de l’entrée, on voyait des portes identiques, plus une troisième au-delà de l’escalier. Ces portes étaient en bois sombre, d’environ trois mètres de haut chacune, verrouillées toutes les trois. Au centre de la pièce, sept plateaux argentés disposés sur une grande table en granite noir contenaient sept cartes sur lesquelles on avait inscrit des noms en calligraphie raffinée.
Le vestibule était étrangement silencieux pendant que Lyra lisait les noms un à un.
Odette.
Brady.
Knox.
Lyra.
Savannah.
Rohan.
Gigi.
Six joueurs en plus de moi
, pensa Lyra.
Donc six suspects.
Pour autant qu’elle le sache, ni Rohan ni Savannah
n’étaient au-dessus de tout soupçon. L’un comme l’autre avaient parfaitement pu placer ces petits papiers avant de faire demi-tour. Mais au fond, Lyra n’était pas venue sur Hawthorne Island pour résoudre un mystère – ni à propos de petits papiers épinglés sur des troncs d’arbre, ni à propos d’un homme avec un peu trop de noms qui n’avait jamais su comment prononcer le sien.
Au lieu de cela, elle préféra se focaliser sur l’objet dans le plateau qui portait son prénom.
Une clé.
Une grosse clé en bronze. Sa tête était formée de volutes complexes entourant un 8 couché.
Le symbole de l’infini.
C’était sans doute significatif – mais de quoi ?
Lyra regarda les autres plateaux. Ils étaient tous vides, à l’exception d’un seul. La clé restante – sur le plateau au nom de Gigi – paraissait presque identique à la sienne, sauf en ce qui concernait le panneton.
Elles n’ouvrent pas la même porte
, en conclut Lyra.
Et je suis l’avant-dernière joueuse arrivée.
Elle examina sa propre clé avec plus d’attention et remarqua des mots gravés sur la tige.
CHAQUE HISTOIRE A SON DÉBUT. Lyra fit pivoter la clé pour lire les mots qui figuraient de l’autre côté : NE PRENEZ QUE VOTRE CLÉ
.
Elle repensa à l’accueil que leur avait réservé Jameson sur l’île. « À certains égards, la partie débutera ce soir. Mais en réalité… elle commence dès maintenant. »
La porte d’entrée s’ouvrit à la volée. Une fille aux cheveux bruns s’engouffra à l’intérieur. Deux secondes plus tard, la lourde porte en argent se refermait avec un déclic.
Le verrou.
La porte venait de se refermer et de se verrouiller d’elle-même.
— Juste à temps, souffla la nouvelle arrivante, pliée en deux, les mains en appui sur les genoux.
Lyra l’étudia un moment.
— J’imagine que tu es Gigi ?
Sa clé était la seule qui restait sur la table.
— Exact ! répondit celle-ci, avant de se redresser. J’ai une question : une sorte de glouton humain, avec des sourcils comme
ça
. (Gigi plaça ses deux index sur son front de manière à former un V au-dessus de son nez.) Veste prétentieuse, âme tourmentée… Ça te dit quelque chose ?
Ce fut la mention de la veste qui fit comprendre à Lyra de qui Gigi voulait parler.
— Knox Landry ?
« Veste prétentieuse, âme tourmentée… » Il fallait reconnaître ce mérite à Gigi, sa description était plutôt imagée.
— Je ne l’ai pas vu récemment mais sa clé avait déjà disparu à mon arrivée.
Gigi suivit le regard de Lyra vers les plateaux. En deux temps, trois mouvements, elle ramassa sa propre clé.
— « Chaque histoire a son début »…
Gigi avait été plus rapide que Lyra à trouver l’inscription sur sa clé. Après avoir lu ce qui se trouvait de l’autre côté, elle leva la tête, réfléchit un moment, puis attrapa la carte à son nom et la retourna.
Quatre vers étaient notés au verso. Lyra retourna sa carte à son tour et y découvrit exactement les mêmes mots. Des instructions.
Trouvez votre chambre. Servez-vous de votre clé.
Laissez votre carte bien en vue.
Enfilez votre masque et votre tenue.
Le bal s’ouvre à et quart.
OceanofPDF.com

17
Lyra
A
u troisième étage de la maison, Lyra découvrit sept portes, chacune dotée d’une imposante serrure en bronze. Sur le mur, une grande horloge affichait l’heure en chiffres romains.
Dix-sept heures pile.
La jeune fille s’avança vers la première porte et essaya sa clé. Celle-ci s’inséra dans la serrure mais refusa de tourner. Passant à la porte suivante, Lyra entendit Gigi dans son dos, qui tentait sa chance avec l’une des autres portes. Sa deuxième tentative fut infructueuse mais, à la troisième, la clé pivota.
La porte s’ouvrit vers l’intérieur.
La chambre qu’elle découvrit était d’une simplicité frappante, uniquement meublée d’un lit
king size
. Une robe de bal s’étalait sur la courtepointe d’un blanc immaculé.
Lyra entra dans la pièce, remarquant à peine que la porte se refermait derrière elle. Le corsage de la robe était bleu marine, presque noir, comme l’océan à minuit. La jupe était longue et faite de plusieurs couches de tulle.
Enfilez votre masque et votre tenue
, pensa Lyra.
Le bal s’ouvre à et quart.
Elle souleva la robe, dévoilant au-dessous un masque raffiné, incrusté de joyaux. C’était le genre de masque qui ne couvrait que le contour des yeux, comme on pouvait en porter à Mardi gras.
Ou à un bal masqué
. Fascinée malgré elle, Lyra plia la robe sur son avant-bras et passa délicatement les doigts sur les joyaux de son masque. Il devait sûrement s’agir de strass. Et non de diamants, petits mais sans défaut, disposés en tourbillons hypnotiques.
Sûrement.
Lyra détourna résolument son attention du masque pour s’intéresser à la robe. Prenant bien garde de ne pas se laisser emporter par la magie du moment, elle suivit les instructions et se déshabilla pour enfiler sa tenue.
Ce n’est qu’une robe
, se dit-elle – mais c’était bien plus que cela.
Le corsage moulait ses formes à la perfection. On aurait dit du sur-mesure. Au creux de la taille, la jupe en tulle était du même bleu foncé que le corsage mais le tissu s’allégeait, centimètre par centimètre, jusqu’à un bleu plus clair, presque mousseux, qui se fondait dans des nuances pastel. Le bas de la jupe était complètement blanc. La couleur ne changeait pas de manière uniforme sur l’ensemble de la jupe : elle s’éclaircissait par vagues.
Lyra avait l’impression de porter une chute d’eau.
Elle saisit le masque. De longs rubans de velours noir pendaient de chaque côté. Elle ne savait pas à quoi elle s’était attendue pour le Plus Grand des Jeux – mais pas à ça.
Elle n’aurait jamais cru que ça ressemblerait à ça. À une sorte de
féerie
.
Son masque à la main, Lyra passa de la chambre à la salle de bains attenante, attirée par le miroir. Elle étudia son reflet comme si c’était celui d’une étrangère : cheveux bruns, yeux d’ambre dans un visage en forme de cœur, teint hâlé.
Elle recula d’un pas pour se voir en pied et mieux savourer l’instant, la sensation, l’
aura
de cette robe, en s’efforçant de ne pas oublier qu’il ne s’agissait pas d’un conte de fées.
Mais d’une compétition.
Son regard tomba sur les tiroirs du meuble de la salle de bains ; il y en avait deux. À l’intérieur de l’un, elle trouva une paire de chaussures de ballet à talons plats. Elle les enfila.
Dans l’autre tiroir : deux dés.
En verre
, réalisa-t-elle.
Ils sont en verre.
Les dés étaient légèrement décalés, comme si on les avait jetés.
Un 3 et un 5.
Lyra les ramassa, et au moment où elle le fit, des mots s’affichèrent sur le miroir, par-dessus son reflet.
JOUEUSE NUMÉRO QUATRE, LYRA KANE.
Lyra lut le message, et vit les mots changer.
LA PARTIE COMMENCE.
Elle enfila le masque.
OceanofPDF.com

18
Lyra
A
u moment de sortir dans le couloir, Lyra aperçut quelqu’un qui descendait l’escalier en spirale. Elle commença par le suivre, mais en posant le pied sur la première marche elle jeta un coup d’œil vers l’horloge.
Dix-sept heures treize.
L’escalier descendait. Il pouvait également monter.
On leur avait donné plusieurs heures pour explorer l’île, mais qu’en était-il de la maison ? Suivant son instinct, Lyra grimpa les marches quatre à quatre, surprise par le confort et la légèreté de ses souliers plats, jusqu’à déboucher tout en haut sur…
Elle se figea au sommet de l’escalier. Elle avait sous les yeux une grande pièce circulaire qui occupait l’intégralité du dernier étage.
Une bibliothèque.
Lyra fit trois pas en avant et pivota sur elle-même. Elle n’avait pas pu s’en empêcher. Des étagères de cinq mètres de haut faisaient le tour de la salle, chargées de milliers de livres. Le plafond était en verre fumé, et en plein jour il devait laisser filtrer une lumière ambrée sur le parquet ciré.
Comme la robe, le masque et tout le reste, cette pièce était magique.
— J’ai toujours eu un faible pour les bibliothèques, admit une voix dans son dos. En particulier les bibliothèques circulaires.
Lyra se retourna et se retrouva nez à nez – ou plutôt masque à masque – avec la personne qui venait de parler.
Si son propre masque lui avait semblé splendide, celui de son interlocutrice était à couper le souffle, et sa robe également – cousue dans une étoffe violette plus foncée que celle de Lyra, avec une jupe couverte de broderies argentées somptueuses qui évoquaient les reflets de la lune sur l’eau.
Son masque assorti était bordé de pierres précieuses, noires pour la plupart, violettes autour des yeux, mais le plus remarquable était leur sertissage métallique. Existait-il de l’or noir ? Si oui, un orfèvre était parvenu à en faire des filaments délicats qui s’entremêlaient avec art, comme de la dentelle.
Arrête de la fixer comme ça
, se reprocha Lyra. Elle se retourna vers les étagères qui faisaient le tour de la pièce.
— Elle est magnifique, avoua-t-elle.
Mais ce qu’elle pensait au fond d’elle-même, c’était :
Il ne reste qu’une joueuse que je n’ai pas encore rencontrée.
— Et tu te méfies des jolies choses ?
Il y avait dans le ton de la fille masquée une étincelle perceptible, comme si Lyra venait de dévoiler ses cartes malgré elle. Avec un temps de retard, Lyra reconnut cette voix, et soudain elle sut qui était cette fille à la robe aux reflets de lune, derrière ce masque couvert de joyaux.
Pas une joueuse.
— Tu es Avery Grambs.
L’héritière Hawthorne, en chair et en os.
— J’étais comme toi, autrefois. (L’héritière sourit, mais à cause du masque Lyra n’aurait pas su dire si son sourire se prolongeait jusqu’à ses yeux.) J’avais du mal à faire confiance, moi aussi. Mais je peux te donner un petit conseil, avant d’entamer la partie ?
Tout dans cette rencontre paraissait irréel. Lyra relâcha son souffle.
— Comme si j’allais refuser un conseil de la personne qui a organisé tout ça.
Celle qui tirait toutes les ficelles. Celle qui se trouvait au centre du jeu. La milliardaire. La philanthrope. La seule et unique Avery Kylie Grambs.
— Parfois, dit cette dernière, dans les jeux qui comptent le plus, la seule vraie manière de jouer, c’est de
vivre
.
Lyra sentit sa gorge se nouer, et baissa les yeux. Sans même savoir pourquoi. Quand elle se reprit, et se tourna de nouveau vers son interlocutrice… mais l’héritière Hawthorne avait disparu.
OceanofPDF.com

19
Lyra
A
lors que Lyra descendait l’escalier en spirale, une musique instrumentale lui parvint du rez-de-chaussée. Avery Grambs n’était visible nulle part. À croire que l’héritière s’était volatilisée.
En arrivant dans le vestibule, Lyra découvrit qu’il avait été transformé. Des fontaines de chocolat au lait et de chocolat blanc se dressaient en face de tronçons de colonnes grecques, pas plus hauts que sa taille, sur lesquels trônaient des plateaux chargés de viande et de fruits. Les trois portes imposantes que Lyra avait vues plus tôt étaient grandes ouvertes, dévoilant les espaces qui se trouvaient derrière.
Une salle à manger. Un bureau.
La musique provenait de la troisième pièce, de l’autre côté de l’escalier. Lyra la suivit pour arriver dans ce qui ne pouvait être que le grand salon. Son plafond, très haut, était orné d’un lustre en cristal que Lyra remarqua à peine, fascinée qu’elle était par le
panorama
.
Le mur du fond était une immense baie vitrée.
Il offrait une vue imprenable sur l’océan Pacifique dans le crépuscule. Des milliers de guirlandes électriques scintillaient le long du rivage. Lyra s’avança, attirée par le large
comme un papillon de nuit par une flamme, et c’est seulement lorsqu’elle eut traversé le salon qu’elle put enfin se retourner et s’intéresser à ce qui s’y déroulait.
Le bal.
Lyra ne vit toujours pas Avery, mais d’après le nombre de garçons en smoking présents, certains des frères Hawthorne étaient forcément là.
Pas Grayson.
Lyra ne pouvait s’empêcher de penser – et cela l’agaçait – qu’elle l’aurait aussitôt reconnu, derrière n’importe quel masque.
Oublie-le. Concentre-toi sur les autres concurrents.
Odette était facilement repérable, avec ses cheveux aux pointes sombres. Elle portait une robe de velours noir avec de longs gants assortis qui lui remontaient jusqu’aux coudes. Son masque était blanc. Avec des plumes. Au coin extérieur de chacun de ses yeux scintillait une gemme rouge.
Des rubis
, nota Lyra – et pas des petits.
Savannah était tout aussi reconnaissable. Ses cheveux blond platine étaient retenus par une tresse encore plus élaborée que la précédente. De dos, Lyra ne pouvait pas distinguer son masque, mais quoi qu’il en soit elle était à tomber, avec sa robe en soie d’un bleu de glace qui semblait tout droit sortie des années trente.
La grosse chaîne qu’elle portait enroulée autour de son bras auparavant était désormais posée en travers de ses hanches.
— Ne fixe pas les gens comme ça, petite.
Lyra n’avait pas entendu ni aperçu Rohan s’approcher. Son masque était en argent finement ciselé. Il lui recouvrait toute la partie gauche du visage à l’exception de l’œil et se prolongeait au-dessus de l’œil droit. Son asymétrie
saisissante lui donnait un air, sinon difforme, du moins un peu tordu.
Dans le bon sens du terme.
— Je ne fixais personne, se défendit Lyra.
— Laisse-moi deviner, murmura Rohan. Tu admirais les murs.
Les murs ?
Pour la première fois, Lyra s’intéressa au périmètre du grand salon. Des lambris décoraient les parois. Un motif gravé dans le bois rappelait un peu l’esthétique Art déco, mais plus Lyra l’examinait, plus il lui faisait penser à un labyrinthe.
Nous sommes dans le Plus Grand des Jeux. Quelles sont les chances qu’il s’agisse
vraiment
d’un labyrinthe ?
— Vous êtes en train de parler des murs ? J’
adore
les murs.
Un autre garçon masqué vint se glisser en souplesse entre Lyra et Rohan. Le nouveau venu était grand et portait un masque doré. Il tendit la main à la jeune fille.
— C’est le moment où j’avoue humblement être le plus hardi et le plus audacieux des Hawthorne – ou en tout cas le moins frileux à l’idée de se faire éconduire – et où je te demande si tu veux bien m’accorder cette danse.
C’était certainement le plus jeune des frères Hawthorne, réalisa Lyra.
Xander Hawthorne.
Une danse ?
Lyra regarda par-dessus l’épaule de Xander au centre du grand salon, où deux autres personnes s’étaient mises à danser. L’une d’elles était Avery Grambs, ce qui voulait dire que son partenaire masqué devait être Jameson Hawthorne.
Avery et Jameson se tenaient par une main, leurs paumes jointes, tout en tournant lentement l’un autour de l’autre.
Leur danse semblait appartenir à une autre époque, où les hommes et les femmes avaient à peine le droit de se toucher, et pourtant, rien qu’à les regarder, Lyra en eut le souffle coupé.
Reprends-toi
, se dit-elle, détachant son regard du couple pour saisir la main que lui tendait Xander. Elle était là dans un but précis.
Gagner, quoi qu’il en coûte.
— J’imagine que tu n’as pas d’indices à me fournir ? demanda Lyra à Xander.
Elle et les autres joueurs n’avaient encore reçu aucune indication concrète concernant ce qui allait se passer – en dehors du fait que, « à certains égards », la partie commencerait ce soir.
Xander la fit valser dans un sens, dans un autre, puis leva solennellement la main et attendit qu’elle lève la sienne en retour pour répondre à sa question.
— La cigogne vole à dix heures trente, déclara-t-il sur un ton théâtral. Le colibri mange un cookie. Ma chienne s’appelle Tiramisu.
Lyra pouffa.
— Curieusement, je serais assez tentée de te croire, sur ce dernier point.
Après leur troisième tour dans le sens des aiguilles d’une montre, Xander baissa la main droite et leva la gauche. Lyra l’imita, et ils se mirent à tourner dans le sens opposé.
— Muffins ou scones ? lança Xander, très sérieusement.
— Pardon ?
Son cavalier parvint à lever un sourcil si haut qu’il émergea au-dessus de son masque.
— Si tu devais choisir : muffins ou scones ?
Lyra prit le temps de la réflexion.
— Chocolat.
— Ils peuvent être au chocolat.
De toute évidence, Xander était le plus accommodant des frères Hawthorne.
— Non, dit Lyra tandis qu’ils dansaient. Je veux dire que, à choisir, je prendrais plutôt du chocolat.
— Je vois. (Xander sourit.) Un petit carré que tu laisserais fondre sur ta langue, ou un lapin de la taille de ton poing ?
— Les deux.
Aussitôt après avoir répondu, Lyra se rendit compte qu’elle ne s’adressait plus à Xander – mais à Grayson, qui venait de le remplacer.
— Je peux ?
Elle avait su qu’elle le reconnaîtrait, quel que soit son masque. Le sien était noir. Sans aucun ornement. Juste… noir.
— C’est un peu tard pour poser la question, non ?
Ils tournaient l’un autour de l’autre, en contact uniquement par la paume. Lyra n’avait jamais eu autant de sensations dans le bout de ses doigts. Elle avait moins l’impression de danser que d’être happée dans l’orbite de Grayson. La gravité n’était rien, comparée à la force qui l’empêchait de s’écarter – malgré l’envie qu’elle en avait, malgré la véhémence avec laquelle elle se rappelait qu’il s’agissait d’un Hawthorne.
De
ce
Hawthorne.
La musique changea, et la danse avec elle. Grayson prit la main de Lyra tout en posant habilement son bras sur le creux de son dos. Il restait de l’espace entre eux, un espace de bonne taille.
Trop d’espace – et pas assez.
— L’année dernière, quand tu m’as appelé, dit Grayson, dont le masque ne suffisait pas à cacher
ces yeux
, tu avais des questions concernant le rôle présumé de mon grand-père dans la mort de ton père.
« C’est un Hawthorne qui a fait ça. » Lyra se raidit en songeant à la main de Grayson dans son dos, à leurs doigts entrelacés.
— Je n’ai rien présumé du tout sinon que ton grand-père était bien le genre d’homme à en ruiner un autre. (Elle leva le menton.) Et je ne suis pas venue ici – sur cette île, dans ce jeu – pour parler de mon père avec toi.
Grayson la dévisagea à travers son masque.
— Tu voulais connaître la vérité, pourtant.
Lyra avait voulu un tas de choses, à ce moment-là.
— Si tu venais de découvrir que tu as vécu un mensonge toute ta vie, toi aussi tu voudrais obtenir des réponses. (Elle parvint à garder une voix neutre, parfaitement maîtrisée.) Mais aujourd’hui, ça ne m’intéresse plus. Je n’en ai plus besoin.
— Mon grand-père avait une liste, dit Grayson après un silence. La Liste, avec un L majuscule. D’ennemis. De gens sur qui il avait pris l’avantage, ou auxquels il avait fait du tort. Il y avait un certain Thomas Thomas, dessus. Prénom identique au nom de famille.
Thomas, Thomas.
Lyra repensa aux petits papiers affichés sur les arbres. Rohan avait paru convaincu que ce n’était pas l’œuvre des Hawthorne ni de l’héritière, mais s’il s’était trompé ?
— Je vois, dit Grayson, sans préciser ce qu’il entendait par là.
— Le nom de famille de mon père n’était pas Thomas, ne put s’empêcher de répliquer Lyra.
— Le dossier en question était plutôt maigre, reconnut Grayson. Mais le peu qu’il contenait correspondait à la description de la mort de ton père.
Lyra sentit la pièce tournoyer autour d’elle. L’écho d’un coup de feu lui revint en mémoire. Elle se focalisa sur les yeux de Grayson, comme une danseuse fixe un point précis pour garder l’équilibre pendant ses multiples pirouettes.
— Pourquoi me dire ça ? demanda-t-elle.
Maintenan
t, ajouta-t-elle dans sa tête.
Pourquoi me dire ça maintenant ?
Elle s’était adressée à lui alors qu’elle n’avait que dix-sept ans, à une époque où elle avait l’impression de ne pouvoir compter sur personne. Elle avait voulu se persuader que Grayson Hawthorne était un homme d’honneur, qu’il accepterait de l’aider, qu’elle n’était pas seule.
Et tout ce qu’elle avait obtenu en retour, c’était : « Arrête de m’appeler. »
— Je te dis ça, répondit Grayson sur un ton mielleux, parce que ce dossier ne menait nulle part. Tout, à part les détails de la mort de ton père, y était faux. (Il marqua une pause.) Je n’avais aucun moyen de te contacter pour t’en informer.
La chaleur de sa main au creux de son dos devenait de plus en plus difficile à ignorer.
— J’imagine que tu as quand même essayé, dit Lyra. De me retrouver.
Son scepticisme était manifeste, parce que, si Grayson avait
vraiment
voulu la retrouver, il l’aurait fait – comme Avery Grambs semblait y être parvenue pour le Plus Grand des Jeux.
Tu as parlé de ça à l’héritière, et elle m’a retrouvée – ou bien tes frères s’en sont chargés. À moins qu’ils n’aient choisi les joueurs sur cette fameuse Liste avec un L majuscule de Tobias Hawthorne. D’une manière ou d’une autre, ils n’ont eu aucune difficulté à me localiser.
Lyra ne pensait pas une seconde qu’Avery ou le reste de la famille Hawthorne soient capables de mobiliser plus de ressources que Grayson.
Grayson Hawthorne pouvait sans doute déplacer des montagnes d’un simple claquement de doigts.
Si tu avais voulu me retrouver, tu l’aurais fait.
Pendant un long moment, Grayson demeura silencieux, puis son expression se modifia, comme si tous les angles de son visage devenaient plus prononcés.
— Si tu es là pour je ne sais quelle vendetta contre ma famille…
— Je suis là pour l’argent, le coupa Lyra. (Si elle en avait eu le pouvoir, elle l’aurait volontiers découpé en petits morceaux, mais Grayson Hawthorne n’était pas si facile à abattre.) Et pas la peine de me considérer comme une menace à cause de cette fichue
liste
établie par ton milliardaire de grand-père sans scrupules. Je suis là parce que…
Elle faillit dire « parce qu’on m’a invitée », mais ensuite elle repensa aux termes exacts de l’invitation en question.
— Parce que je le
mérite
.
Ce n’était pas le moment de flancher.
— Je n’ai aucune volonté de vengeance contre ta famille, continua-t-elle tout bas. Je ne suis pas une menace et je ne veux rien de
toi
.
— Sauf, rectifia Grayson, que je reste à l’écart de toi.
Lyra aurait tellement voulu pouvoir détourner son regard de lui. Sa colère s’embrasa, puis se consuma.
— C’est la seule chose que j’attends de toi, mon petit Hawthorne.
Grayson laissa retomber sa main. Il s’écarta, mettant un terme à la danse.
— Considère que c’est fait.
La musique s’arrêta, et l’instant suivant Avery et Jameson s’avancèrent devant les invités.
Concentre-toi sur eux. Pas sur lui. Jamais sur lui.
— Bonsoir à tous. (L’héritière Hawthorne ôta son masque, et pendant une fraction de seconde, son regard s’attarda sur Lyra.) Et bienvenue dans la deuxième édition du Plus Grand des Jeux.
OceanofPDF.com

20
Gigi
E
t c’est parti !
Gigi s’efforça de s’éclaircir les idées. Avait-elle un couteau attaché le long de sa cuisse avec un morceau de gros Scotch léopard sous sa robe de bal ? Oui. Absolument. Quelqu’un dans la pièce en avait-il conscience ? Non. Absolument pas. En avait-elle gros sur la patate concernant ce qu’elle avait dû sacrifier pour conserver le couteau et le Scotch en question ? Oui également.
Mais dans l’immédiat, rien de tout cela ne comptait. La seule chose importante, c’était qu’Avery était en train de s’adresser à l’assistance.
— Vous êtes présents tous les sept parce que, il y a trois ans, j’ai cessé de dormir dans ma voiture pour devenir richissime. Je suis la plus improbable des héritières.
Les frères Hawthorne avaient pris position autour de Jameson et d’Avery d’une manière qui les faisait passer tous les cinq pour un clan soudé : Nash, Xander, Grayson, Jameson et Avery contre le monde entier.
Les quatre frères Hawthorne retirèrent leur masque.
— Tout ce que je pouvais imaginer, continua Avery, était désormais à ma portée, et je me suis retrouvée embarquée dans un jeu que je ne saurais même pas décrire.
À côté d’Avery, Jameson la contemplait comme si elle était le soleil, la lune, les étoiles et l’éternité incarnés en une seule et même personne.
Jamais personne n’avait regardé Gigi comme ça.
— On m’a offert la chance de ma vie, dit Avery d’une voix qui résonna à travers le grand salon. Et aujourd’hui, c’est ce que j’ai envie de vous offrir à mon tour. Pas la fortune, non – pas toute, du moins. Mais l’expérience ? L’énigme ultime, le jeu le plus incroyable, le genre de défi qui saura vous montrer qui vous êtes et de quoi vous êtes capables, avec en plus des gains mirobolants dans la balance ? Voilà ce que je vous propose. (Elle marqua une pause.) Le prix cette année est de vingt-six millions de dollars.
Vingt-six millions.
Et, contrairement au trust de Gigi, ce serait de l’argent immédiatement disponible.
— Et même si ce jeu ne peut avoir qu’un seul vainqueur… (Avery glissa un regard en coin vers Jameson) aucun d’entre vous ne repartira d’ici les mains vides.
— Vous pourrez garder les masques que vous portez ce soir, pour commencer, dit Jameson.
Gigi posa la main sur son loup. Ses bords étaient ourlés de minuscules perles. Des éclats de diamants faisaient le tour des yeux, et les trois plumes de paon qui ornaient l’un des côtés étaient fixées par une aigue-marine de la taille d’une de ses phalanges. Gigi se demanda combien d’argent elle pourrait en tirer – et combien de contre-cambriolages elle parviendrait à orchestrer à cette occasion.
— Et puis, il y a aussi
ça
.
Jameson sortit de nulle part un long coffret en velours. Avery en souleva le couvercle. Gigi s’avança pour mieux voir. Tout autour de la pièce, les autres joueurs firent de même.
Le coffret contenait sept broches.
Des petites clés en or.
Avery en sortit une.
— Quelle que soit l’issue de la partie, j’aimerais que vous ayez tous cela bien en tête : les personnes présentes ici ce soir sont les seules qui sauront comment s’est déroulé le jeu de cette année. C’est une chose que vous partagerez tout au long de votre vie.
— Dans notre enfance, dit Jameson en regardant tour à tour chacun de ses frères, c’était une sorte de rite de passage, dans la maison Hawthorne, de recevoir une broche de ce genre. Considérez-les comme un symbole : que vous gagniez ou que vous perdiez, vous faites tous partie d’un ensemble, désormais.
Avery sourit.
— Vous n’êtes pas seuls.
Pas seuls.
Gigi sentit son cœur s’emballer dans sa poitrine. Elle se tourna d’instinct vers Savannah, mais sa jumelle dévisageait Avery et uniquement Avery, tandis que l’héritière et les frères Hawthorne commençaient à distribuer les broches.
— Au passage, annonça Jameson en fixant la broche de Savannah, il faut que vous sachiez que notre frère Grayson, émotionnellement constipé mais néanmoins cher à notre cœur, n’a pris aucune part à l’élaboration du jeu de cette édition. C’est peut-être lui qui s’assurera que tout se déroule sans accroc, mais il n’en sait pas plus que vous sept.
Nash apparut devant Gigi. Il épingla la clé en or avec douceur sur sa robe de bal.
— Et voilà, petite. (Il lui adressa un clin d’œil.) Joli collier. La couleur te va bien.
— Bon, ça suffit, maintenant, intervint Knox. Ça suffit, avec les masques, la tenue imposée et les beaux discours.
Il s’exprimait avec précision mais sans faire de pause entre les mots, comme si adopter un débit naturel était une perte de temps, pour lui.
Salopard de voleur de sac.
— En quoi consiste le jeu ? voulut savoir Knox.
Attends un peu, Sourcils de la Mort
, pensa Gigi.
Attends un peu.
— Chaque histoire a son début, Knox. (La voix d’Avery avait pris un timbre presque musical pour prononcer cette phrase familière.) La vôtre – à chacun de vous – commencera quand les sables du temps se seront écoulés.
Avec un certain sens théâtral, Xander s’agenouilla et frappa le parquet avec le plat de la main. Un panneau de bois s’ouvrit.
Un compartiment secret.
Xander en sortit un objet.
— Un sablier, souffla Gigi.
Elle n’avait pas eu l’intention de dire cela à voix haute.
Le sablier, d’environ quarante centimètres de haut, était rempli de grains noirs scintillants. Xander se dirigea vers deux tables basses en marbre, retourna l’objet et le posa sur l’une d’elles.
Fascinée, Gigi regarda les grains commencer à s’écouler.
— En attendant (Avery offrit son bras à Jameson, qui le prit), vous n’avez qu’à nous suivre.
OceanofPDF.com

21
Gigi
L
e vestibule, la porte d’entrée, le tour de la maison.
Gigi nota mentalement leur trajet pendant que les autres joueurs et elle suivaient Avery et Jameson.
La falaise.
Lorsqu’ils atteignirent les rochers en contrebas, elle comprit tout à coup :
Ils nous conduisent au bord de l’eau.
Il faisait plus sombre que dix minutes auparavant, mais des centaines de guirlandes lumineuses illuminaient le chemin entre les rochers jusqu’à la plage.
— Tu as réussi à rejoindre la maison avant le coucher du soleil.
Même en robe de soie, Savannah fendait la nuit tel un couteau dans du beurre mou. Qu’elle daigne ralentir l’allure pour sa jumelle, même un petit peu, témoignait de l’amour qu’elle lui portait.
— Je vais faire comme si tu n’avais pas l’air surprise, rétorqua Gigi.
— J’ai l’impression qu’il s’est passé quelque chose pendant que tu explorais l’île. (Savannah haussa un sourcil.) L’un des joueurs aurait-il réussi à titiller ton côté sombre ?
— Je n’ai pas de côté sombre, répliqua Gigi avec effronterie. Je crois en la réhabilitation.
— J’espère sincèrement que c’est aussi terrifiant que ça en a l’air, déclara quelqu’un derrière elles.
Un garçon. À l’accent britannique.
Et grand
, réalisa Gigi quand l’autre se porta à leur hauteur.
Très grand.
— Tu me trouves terrifiante ?
Gigi était ravie.
— Laisse tomber, ordonna Savannah, sans qu’on puisse déterminer auquel des deux elle s’adressait.
— Quoi, ça va être à ton tour de me dire de ne pas m’approcher de ta sœur ? ricana le garçon masqué. C’est vrai que ç’a été tellement efficace, quand ton frère m’a prévenu de ne pas m’approcher de toi.
Gigi écarquilla les yeux en se tournant vers sa jumelle.
Raconte-moi.
Au clair de lune, le masque argent et bleu que portait Savannah lui conférait une beauté surnaturelle, comme si la Reine des Neiges était descendue de son Nord glacial pour recouvrir le monde d’un manteau blanc. Trois diamants en forme de goutte pendaient de chaque côté de son masque, posés sur ses pommettes comme de vraies larmes.
Gigi ne put s’empêcher de penser qu’elle n’avait pas vu pleurer sa sœur depuis des années.
Papa n’est pas aux Maldives !
Son chœur imaginaire était de retour, et pas disposé à se taire.
Il est mort ! Il est mort en voulant tuer…
— Nous y voilà ! annonça Jameson dans la nuit.
En effectuant un dernier pas vers l’océan, Gigi prit conscience qu’elle avait quitté les rochers pour se retrouver sur le sable.
Un sable noir.
— Retirez vos chaussures, lança Jameson à la cantonade.
De toute évidence, il s’amusait comme un fou.
Gigi n’hésita pas. Elle envoya promener ses talons plats et enfonça ses orteils dans le sable. Malgré la fraîcheur nocturne, les grains étaient encore tièdes sous ses pieds.
Il n’y avait pas de sable noir sur cette plage tout à l’heure.
— Tout le monde devrait pouvoir danser pieds nus sur la plage à la nuit tombée au moins une fois dans sa vie, déclara Avery avec le charisme et l’assurance d’une vraie Hawthorne. Mais avant…
— Retirez vos masques, acheva Jameson en s’avançant pour les récupérer. Ne vous en faites pas. Nous allons les garder en sécurité. Et remettez-nous aussi les clés de vos chambres, s’il vous plaît.
En sécurité contre quoi ?
se demanda Gigi, avant d’être attirée par les eaux sombres et velouteuses qui venaient lécher le rivage.
— Certains d’entre vous ont déjà trouvé des trésors cachés, dit Avery. Des Objets qui avaient été disséminés sur l’île et qui vous serviront au cours des prochains jours.
Le regard de l’héritière se tourna d’abord vers Savannah, puis vers Odette.
Gigi porta la main à son collier et repensa au couteau scotché contre sa cuisse. « Les prochains jours. » C’était la première fois qu’on évoquait devant eux la durée du jeu.
— Il n’en reste qu’un seul à découvrir, déclara Jameson. Un dernier Objet susceptible de vous avantager dans la partie que vous jouerez très bientôt. Il vous reste un peu moins d’une heure pour mettre la main dessus. Je m’en voudrais de vous faire perdre votre temps, mais permettez-moi
de vous donner un petit conseil qui m’a bien servi par le passé :
n’hésitez pas à retourner chaque pierre.
Jameson se mit à fixer les rochers. Quelques secondes plus tard, il ne restait plus que Gigi sur la plage de sable noir. Tous les autres avaient filé dans lesdits rochers.
« N’hésitez pas à retourner chaque pierre. » Gigi regarda Jameson, mais il était en train de danser avec Avery.
Pieds nus sur la plage
, remarqua Gigi. Puis elle pensa aux indications trompeuses. Aux diversions. Aux
trésors cachés
, et au fait que le sable noir de cette plage rappelait celui du sablier.
Gigi se laissa tomber à genoux et commença à remuer le sol avec ses doigts. Peut-être se trompait-elle. Peut-être étaient-ce les autres qui avaient raison. Elle continua malgré tout. Encore. Et encore. Pendant vingt minutes. Puis trente. Jusqu’à ce que…
—
Fiche-moi la paix.
Gigi dressa la tête, en direction de la voix – non pas discrète, cette fois, et tout sauf calme, néanmoins parfaitement reconnaissable.
Brady Daniels.
Elle scruta les rochers, mais les guirlandes lumineuses n’éclairaient pas grand-chose. Puis elle aperçut une silhouette.
C’est bien Brady.
Et celui auquel il venait d’ordonner de lui ficher la paix – celui dont il s’éloignait à grands pas – était incontestablement Knox.
« Je peux te dire qu’ils parlaient d’une fille, lui avait confié Odette. Une fille morte, d’après ce que j’ai compris. »
Gigi suivit Brady du regard dans la pénombre. Il semblait remonter vers la maison.
Qui était cette fille – et comment est-elle morte ?
Gigi enfonça ses doigts dans le sable devant elle et fut frappée, comme cela lui arrivait souvent, par une idée inattendue.
Et si, au lieu de continuer à perdre son temps à chercher le dernier Objet, elle profitait du fait que Knox était là pour récupérer ceux qu’il lui avait pris ?
Le sac. La bouteille d’oxygène. La combinaison de plongée.
Elle se leva en époussetant ses paumes.
Je ne suis pas du tout
, se dit-elle,
en train de me chercher des excuses pour suivre Brady Daniels dans la maison.
OceanofPDF.com

22
Gigi
U
ne petite entrée par effraction n’avait jamais fait de mal à personne. Il fallut à Gigi trois tentatives pour trouver la chambre de Knox, mais à la seconde où elle vit sa veste, elle sut qu’elle avait mis dans le mille. Une fouille systématique de la pièce ne révéla rien d’autre que ses vêtements.
Une fouille moins systématique ne donna rien de plus.
Soit Knox avait caché le sac – et son contenu – quelque part sur l’île, soit…
En fait, Gigi ne voyait pas d’autre explication. Quand Knox avait mis à exécution sa menace de lui bloquer le passage – encore, et encore, et encore –, Gigi avait fini par projeter le sac le plus loin possible, comme une sorte de lanceuse de disque de niveau olympique. Knox avait lâché un juron et couru après le sac, lui laissant l’occasion de s’enfuir avec son gros Scotch et son couteau.
Elle avait tout juste réussi à rallier la maison au coucher du soleil, mais M. Un-kilomètre-en-trois-minutes-deux avait certainement eu le temps de cacher le sac après l’avoir récupéré.
Cela n’empêcha pas Gigi de fouiller la chambre et la salle de bains attenante une troisième fois. À travers le mur de la salle de bains, elle entendit quelqu’un dans la chambre voisine tourner le robinet de la douche.
Brady ? Pourquoi prendrait-il une douche maintenant ?
Gigi décida résolument que 1) cela ne la regardait pas, et 2) elle n’avait aucune vraie raison de s’introduire par effraction dans
sa
chambre. Rien n’indiquait que Brady et Knox soient de mèche. Rien du tout. Néanmoins, Brady avait regagné la maison plusieurs minutes avant Gigi.
Et s’il avait fouillé la chambre de Knox avant elle ? S’il était en train de se laver pour faire disparaître les traces de son forfait, et plus précisément de son
vol
?
C’est une très mauvaise idée
, se dit Gigi.
Mais si je le faisais quand même ?
Oui. Bien sûr qu’elle allait le faire.
Bientôt, elle eut vérifié que le sac n’était pas non plus dans la chambre de Brady. Elle contempla brièvement la porte de la salle de bains, mais même elle avait plus de bon sens que cela. Elle préféra jeter un coup d’œil sur le sol, où le smoking du jeune homme était étalé à côté des habits qu’il portait à son arrivée.
Tant que j’y suis, autant aller jusqu’au bout.
Gigi inspecta les poches des vêtements de Brady. Tout ce qu’elle y trouva, ce fut la vieille photo d’une adolescente aux yeux vairons – un bleu, l’autre marron – en train d’encocher une flèche sur un arc trop grand pour elle.
Gigi sut immédiatement, avec une certitude absolue, que cette photo ne faisait pas partie du Plus Grand des Jeux. Que ce n’était pas un Objet.
« Une fille morte, d’après ce que j’ai compris. »
Le bruit de la douche s’interrompit. Gigi remit la photo en place et s’enfuit aussi discrètement et silencieusement qu’elle était venue. Elle ne s’arrêta ni dans le couloir ni dans l’escalier en spirale. Elle continua à descendre, du deuxième étage au premier.
S’arrêtant le temps de reprendre son souffle pour la première fois depuis qu’elle avait entendu l’eau se couper, Gigi cligna des paupières en réalisant ce qu’elle avait sous les yeux.
Le premier étage.
À sa droite, il y avait un long mur vide – sans aucune porte ni le moindre espace entre le mur et l’escalier. En pivotant dans le sens contraire des aiguilles d’une montre, elle vit un autre mur vide, puis un autre.
Le quatrième et dernier mur comportait deux portes, fermées toutes les deux. La première était recouverte – entièrement recouverte – de rouages. Gigi n’avait jamais rien vu de semblable. Elle tendit la main pour effleurer un rouage doré, puis un deuxième en bronze.
Pas de poignée
, remarqua-t-elle. Elle saisit solidement le plus gros mécanisme. Comme il refusait de tourner, elle essaya de le tirer, puis de le pousser.
La porte demeura obstinément close. Gigi essaya tous les engrenages l’un après l’autre, sans plus de résultat.
La deuxième porte n’avait pas de poignée non plus. Elle était tout en marbre – un marbre doré, aux veines tourbillonnantes. Au milieu du battant figurait un verrou à combinaison complexe, comme on s’attendrait à en trouver sur un coffre-fort.
Malgré toutes ses tentatives, Gigi ne réussit à ouvrir aucune des deux portes, ce qui signifiait qu’elles faisaient partie du jeu à venir.
Tournant son attention vers les trois murs vides, Gigi se rappela l’allure de la maison depuis la plage. Elle comptait quatre étages, et les deux niveaux inférieurs étaient les plus grands.
Des pièces secrètes ?
Gigi éprouva soudain le besoin de savoir ce qu’il y avait au premier niveau – le plus vaste, celui qui se trouvait tout en bas. Elle reprit l’escalier en spirale et descendit les marches. Arrivée au palier, là où il aurait dû y avoir des portes, ou au moins quelque chose, elle ne vit que quatre parois blanches.
— Tu veux bien me regarder, au moins ?
Cette question, sèche et tranchante, venait de l’escalier au-dessus d’elle.
Knox.
— Tu n’abandonnes jamais, hein ?
Brady.
— C’est bon, je te regarde, et je sais
exactement
ce que je vois.
De là où elle se tenait, Gigi n’apercevait que leurs pieds, ce qui voulait dire qu’ils ne pouvaient pas la voir.
— C’est moi que tu tiens pour responsable de la manière dont le jeu de l’an dernier s’est terminé, Daniels ? D’accord.
Le jeu de l’an dernier ?
Le cerveau de Gigi se mit à tourner à plein régime. Il ne lui était pas venu à l’esprit que certains de ses rivaux puissent avoir déjà participé au Plus Grand des Jeux.
— Bien sûr que je te tiens pour responsable, Knox. Et pour Calla aussi.
— Calla est partie, cracha Knox.
— Calla n’est pas partie comme ça, et tu le sais parfaitement. Elle a disparu. Quelqu’un l’a emmenée.
Aucun d’eux ne parlait de la dénommée Calla comme si elle était morte. Ils en parlaient comme d’une personne disparue. Odette aurait-elle pu mal comprendre ? se demanda Gigi. Ou aurait-elle menti ?
À moins que Calla n’ait disparu… et ne soit morte.
— Que sais-tu de ce qu’elle a pu faire ou non, Brady ? Elle était avec moi. Toi, tu n’étais qu’un gosse.
Un gosse ?
Gigi s’efforça de suivre. Elle n’avait pas l’impression qu’ils continuaient à parler du jeu de l’an dernier, et sur la photo, Calla – car c’était sans doute elle – était une adolescente.
Seize ans ? Dix-sept ?
Et si elle avait été avec Knox… Il devait avoir au moins vingt-quatre ou vingt-cinq ans, aujourd’hui.
— Je n’étais pas qu’un gosse à ses yeux. (La voix de Brady devint encore plus grave.) Et moi, au moins, je ne l’ai pas oubliée. Comme un lâche. Comme si elle n’avait jamais compté.
— Va te faire voir, Daniels. Tu ne tiendras pas deux secondes dans ce jeu sans moi. Tu es trop mou. Trop faible. Tu n’auras jamais le cran de faire ce qu’il faut pour gagner.
Gigi entendit Knox remonter l’escalier d’un pas rageur. Avant qu’elle ne puisse pousser un soupir de soulagement, elle perçut d’autres bruits de pas. Plus discrets. Qui descendaient.
Tout ce qu’elle pouvait faire en voyant Brady arriver au bas des marches, c’était prier pour qu’il ne se soit pas rendu compte qu’elle s’était introduite dans sa chambre – et qu’il ne lui tienne pas rigueur d’avoir surpris leur conversation sans le vouloir.
Brady, portant le smoking qu’elle avait vu étalé sur le sol de sa chambre, la dévisagea avec des yeux ronds. Gigi s’attendait à se faire crier dessus. Au lieu de quoi, il l’examina un moment puis indiqua d’un coup de menton les dessins qu’elle avait sur les bras.
— C’est un plan ?
OceanofPDF.com

23
Rohan
«
N
’hésitez pas à retourner chaque pierre. » Il n’avait pas échappé à Rohan que Jameson Hawthorne lui avait emprunté cette tirade, sortie d’un jeu qu’il avait conçu et que Jameson avait remporté.
Le petit salopard.
Tout en explorant les rochers, Rohan gardait un œil sur les autres concurrents. Et il vit tout de suite quand Odette Morales découvrit quelque chose. Le temps que la vieille dame détache sa trouvaille des rochers, il était déjà à mi-chemin. Automatiquement, il réévalua la position des joueurs. Gigi, Brady et Knox étaient déjà repartis vers la maison – n’était-ce pas curieux, d’ailleurs ? –, ce qui ne laissait que Lyra et Savannah, cette dernière…
… venant de se rendre compte que Rohan se dirigeait vers Odette.
— Tu n’as aucune chance avec elle, jeune homme, lui lança Odette en le voyant approcher. Par contre, si j’avais soixante ans de moins, tu aurais pu avoir tes chances avec moi.
Elle tenait manifestement à lui faire savoir qu’il n’était pas le seul à lire dans les autres comme dans un livre ouvert.
— Vous me flattez, madame Mora, dit Rohan en la rejoignant.
Odette prit note qu’il l’avait appelée « Mora » au lieu de « Morales ». Elle renifla.
— Quand je voudrai te flatter, tu le sauras.
Rohan regarda ses mains gantées. Dans l’une, Odette tenait les jumelles de théâtre qu’il avait remarquées dès qu’il l’avait vue pour la première fois, ce soir. Dans l’autre, elle avait une sorte de boîte en verre contenant un bouton fluorescent.
Odette ouvrit la boîte et appuya sur le bouton.
Pendant une seconde, peut-être deux, rien ne parut se passer, puis Rohan réalisa :
la maison.
Une ombre immense descendait dessus, couvrant les fenêtres du grand salon au deuxième étage. Des faisceaux lumineux sortirent du sol pour l’éclairer.
Juste un instant.
Juste le temps pour Rohan de lire les mots qu’ils formaient :
EN CAS D’URGENCE, BRISEZ LA GLACE.
L’ombre commença aussitôt à remonter. Les faisceaux lumineux s’éteignirent. À côté de Rohan, Odette lança la boîte en verre sur le sol. Elle se fracassa en mille morceaux ; les tessons roulèrent dans les interstices entre les rochers. En l’espace d’un instant, Savannah fut là, accroupie à côté d’Odette, pour fouiller parmi les débris.
Rohan ne fit pas un geste pour les rejoindre. « Brisez la glace. » S’il avait été le concepteur du jeu, cela n’aurait pas été une référence à la boîte en verre – trop évident.
Et qu’est-ce que le verre
, pensa-t-il,
sinon du sable fondu ?
Gigi avait déjà perdu beaucoup de temps à fouiller le sable noir de la plage. Lyra se dirigeait par là, elle aussi. Rohan se remémora le moment où Jameson leur avait donné un premier indice. « Je m’en voudrais de vous faire perdre votre temps »…
C’était ça.
Rohan partit en direction de la maison. Il s’éclipsa discrètement – mais pas assez. Savannah vit tout de suite où il comptait aller. Elle s’élança sur ses traces. Rohan pressa le pas, sacrifiant la discrétion au profit de la vitesse. Il ne s’autorisa à jeter un coup d’œil par-dessus son épaule qu’une seule fois, quand il commença à escalader la falaise. Savannah avait quelque chose d’une Amazone avec cette grosse chaîne qui enserrait ses hanches et qui contrastait avec la soie bleu glace qu’elle portait par-dessous.
Ni sa robe ni sa chaîne ne parurent la ralentir. Alors qu’elles auraient dû. En particulier sur cette falaise.
Tu es rapide, chérie, je suis bien obligé de l’admettre.
Mais Rohan était plus rapide encore. Il atteignit la maison en premier, fonça vers le grand salon et courut jusqu’au sablier. Le temps imparti était presque écoulé. Il restait si peu de sable dans la moitié supérieure que Rohan pouvait clairement distinguer l’objet caché à l’intérieur, celui qui avait été masqué jusque-là par tout ce sable noir.
Un disque en métal un peu plus petit que sa paume.
Rohan ne se donna pas la peine d’attraper le sablier ou de tenter de le briser. Savannah arrivait, alors il maintint l’objet d’une main et fracassa le réservoir supérieur avec son poing, refermant les doigts sur le disque.
J’ai gagné.
— Tu saignes, observa Savannah, aussi tranquillement que si elle avait dit : « Tu as de la boue sur tes chaussures. »
Oh, décidément il l’aimait bien. Rohan arracha un éclat de verre enfoncé dans l’une de ses phalanges.
— C’est le prix à payer pour la victoire.
Savannah fit un pas vers lui, les yeux rivés sur le disque. « Malheur, semblait-elle penser, à celui qui se dresse en travers de ma route. »
Rohan escamota prestement le disque, puis s’accorda un instant pour détailler Savannah. Sa poitrine qui se soulevait et retombait. La crispation de sa gorge. La fureur qu’on lisait dans ses yeux gris acier.
Un déclic s’opéra alors chez Rohan, et il comprit pourquoi il n’avait pas réussi à la distancer. Cela se lisait dans mille petits détails révélateurs de son attitude.
— C’est
ça
, que tu veux, murmura-t-il.
— C’est une habitude, chez toi, de dire aux femmes ce qu’elles veulent ?
— Le jeu, clarifia Rohan. Tu veux gagner. Salement.
Savannah se redressa de toute sa hauteur.
— Je ne fais jamais rien salement, et je n’ai pas pour habitude de
vouloir
des choses. Je me fixe des objectifs, et je les atteins.
Fin de l’histoire.
Rohan sortit un mouchoir de son smoking, essuya ses doigts ensanglantés, et croisa le regard de la jeune fille.
— Autant que je te prévienne, chérie : je le veux plus que toi.
OceanofPDF.com

24
Rohan
L
’un après l’autre, les joueurs restants regagnèrent le grand salon. Rohan devina qu’on avait dû les rappeler. Même sans le sablier pour marquer le passage des dernières minutes, le message était clair :
C’est l’heure.
Grayson Hawthorne s’avança dans la pièce, seul.
Sans Avery Grambs. Sans Jameson, Nash ni Xander.
Un son, clair et net, retentit dans l’air.
Un carillon.
Puis un autre – depuis le vestibule. Rohan s’avança dans cette direction. Au moment où il posa le pied hors du grand salon, une cacophonie de notes retentit tout autour de lui. Des carillons – et des cloches.
Rohan localisa chaque son individuellement.
La salle à manger. Le bureau. Celui-ci, il vient du grand salon.
Rohan n’était plus le seul joueur dans le vestibule, à présent, loin de là.
Il ignora les carillons pour se concentrer sur les cloches.
N’envoie jamais demander pour qui sonne le glas…
Il se tourna vivement vers la salle à manger.
Là.
Une mince silhouette blonde tâcha de lui couper la route, mais Rohan ne se laissa pas faire. Il se glissa par la porte
de la salle à manger une seconde avant que Savannah n’en franchisse le seuil.
Un instant plus tard, la porte se refermait en claquant derrière eux.
Savannah secoua la poignée. Celle-ci refusa de tourner. À travers le battant en bois, Rohan entendit des bruits de pas précipités dans le vestibule, puis un autre claquement de porte. Et un autre.
Trois au total – donc trois portes.
La salle à manger. Le bureau. Le grand salon.
— Nous voilà coincés à l’intérieur, dit Rohan en s’adossant au mur à côté de la porte. Drôle de manière de commencer la partie.
Un écran descendit du plafond. Une image s’afficha dessus : Avery Grambs. Et trois frères Hawthorne. Rohan se demanda si les quatre s’étaient servis de caméras et de télécommandes pour verrouiller les issues à distance ou s’ils avaient plutôt fait appel à des capteurs de mouvement pour suivre la position des joueurs et le nombre de personnes dans chaque pièce.
Personnellement, il aurait opté pour les caméras.
« Bonsoir à tous les joueurs, déclara Xander, libérant le James Bond qui sommeillait en lui, avec l’accent et tout. Et bienvenue dans la Plus Grande des
Escape Rooms
. Votre mission : parvenir à quitter la maison avant le lever du soleil. »
Dans douze heures, en somme
, pensa Rohan.
Plus ou moins.
« La bonne nouvelle, annonça Avery à l’écran, c’est que vous ne serez pas seuls. Regardez dans la pièce, quel que soit l’endroit où vous êtes. Les personnes que vous voyez
avec vous ? À partir de maintenant et jusqu’au lever du soleil, ce sont vos coéquipiers. »
Le Plus Grand des Jeux de l’année dernière avait été une course individuelle. Il y avait eu des alliances, bien sûr, des joueurs qui avaient choisi d’avancer ensemble – avant de finir par se trahir. Mais des équipes officielles ? Voilà qui était nouveau.
— « Nul homme n’est une île, un tout en soi », murmura Rohan. Autrement dit : personne ne s’en sortira tout seul. C’est malin.
Savannah porta automatiquement la main à la chaîne qui lui ceignait les hanches, mais elle ne sembla pas surprise de constater qu’il avait déjà lu les mots inscrits sur le cadenas. Rohan se demanda paresseusement ce qu’il faudrait pour faire tomber ses défenses.
Ou les escalader.
« Soit votre équipe réussit à quitter la maison et à se rendre sur le ponton avant le lever du soleil, déclara Jameson Hawthorne, soit vous sortirez de la compétition.
—
Vincit simul, amittere simul
», conclut Xander – en latin.
— « Gagnez ensemble, traduisit Savannah à voix haute, ou perdez ensemble. »
— C’est presque ça. (Rohan croisa son regard.) Techniquement, la deuxième partie se traduirait plutôt par « abandonnez ensemble ».
Il jouait avec elle – un peu trop, peut-être. Mais il adorait jouer.
Et elle était si jolie, avec son regard furibond.
« Si, pour une raison ou pour une autre, votre équipe se retrouve bloquée, ajouta Avery, vous pouvez demander
un indice. Dans chaque pièce, vous trouverez deux boutons : un rouge et un noir. »
À cet instant précis, la table de la salle à manger s’ouvrit à une extrémité pour dévoiler un compartiment secret avec les boutons promis.
« Appuyez sur le bouton rouge pour obtenir le seul et unique indice de votre équipe, indiqua Jameson. Mais attention : ce ne sera pas gratuit. Tout doit se payer, en ce bas monde. (Voilà qu’il parlait comme Rohan, à présent.) Dans ce jeu, les indices se méritent. »
Un seul indice. Douze heures
, résuma froidement Rohan dans sa tête. Et aussi :
Personne d’autre dans la pièce en dehors de Savannah Grayson et moi.
S’il était objectif, il voyait certains avantages à la situation.
« Et maintenant, les règles, dit Xander, qui avait l’air de s’amuser comme jamais. Ne cassez pas les fenêtres. Ne défoncez pas les portes, les murs ni le mobilier. Ne touchez pas aux autres joueurs.
— Sauf en cas de consentement mutuel », ajouta Jameson avec un sourire malicieux.
Cela lui valut un regard sévère de Nash.
« Ce n’est pas en cassant tout ni en crochetant une serrure que vous sortirez d’ici, résuma l’aîné des Hawthorne avec son accent traînant caractéristique. Résolvez l’énigme, et la porte s’ouvrira. Plus d’énigme, plus de porte. »
Rohan repensa à la prédiction de Nash : « Ce ne sera pas toi. »
« Nous ne pouvons ni vous voir ni vous entendre tant que vous êtes enfermés, précisa Avery. Ce qu’il se passe dans la Plus Grande des
Escape Rooms
reste dans la Plus Grande
des
Escape Rooms
. En cas d’urgence, vous pourrez toujours nous contacter en appuyant sur le bouton noir. »
Bouton rouge, l’indice. Bouton noir, les urgences.
Sur quoi, l’écran devint noir. Trois curseurs blancs apparurent en clignotant, chacun sur une ligne différente.
« Pour résoudre la première énigme, fit la voix désincarnée de Jameson, insérez vos réponses à cet endroit. (Puis il répéta la même phrase en anglais.)
To solve the first puzzle, insert your answers here.
Et non, nous n’allons pas vous souffler la question. Par ailleurs, il faut que vous sachiez… »
Une image s’afficha. Rohan reconnut le symbole qui ornait leurs clés.
« … qu’il y a trois équipes », acheva Jameson avec une satisfaction palpable.
À l’écran, les volutes qui recouvraient la tête de la clé s’écartèrent dans trois directions, se divisant en formes distinctes. Les motifs qui étaient masqués jusque-là devinrent soudain clairement identifiables : un cœur, un carreau, un trèfle.
Trois symboles. Trois équipes.
Rohan focalisa son attention sur la dernière image affichée :
le symbole de l’infini.
Il le vit pivoter lentement sur quatre-vingt-dix degrés dans le sens des aiguilles d’une montre.
— Ce n’est pas le symbole de l’infini, comprit Savannah. C’est un 8.
Tout à coup, Rohan sut
exactement
ce que les concepteurs du jeu avaient voulu suggérer en glissant ce symbole sur leurs clés.
Nom de Dieu de nom de Dieu.
« Il y a trois équipes, répéta Avery d’une voix qui semblait provenir de partout à la fois. Et huit joueurs. »
OceanofPDF.com

25
Lyra
D
ans le grand salon, Lyra fixa le 8 affiché devant elle. Puis l’écran devint noir, et les curseurs – au nombre de trois – réapparurent et se mirent à clignoter.
Huit joueurs.
Lyra sentit son cœur lui remonter dans la gorge.
— Tu as compris qui était le huitième joueur, je suppose ? demanda Odette au dernier occupant du grand salon.
Tu-Sais-Qui.
Pourquoi Lyra était-elle retournée dans le grand salon ? Elle s’était rendue dans le vestibule avant de revenir sur ses pas. Pourquoi n’avait-elle pas suivi les carillons dans
n’importe quelle autre pièce
?
— Ton frère Jameson a mis un point d’honneur à nous indiquer que tu n’en savais pas plus que nous autres, continua Odette. Fouille dans ton smoking, monsieur Hawthorne. Je parie que tu y trouveras l’un de ces trucs.
Lyra se tourna juste à temps pour voir Odette porter une main gantée au col de sa robe noire – et à sa broche de joueuse. À quelques mètres de Lyra, Grayson fouilla
minutieusement sa veste de smoking et y découvrit une broche similaire, comme Odette l’avait prédit.
Il ne supervise pas le jeu. C’est un joueur. Et nous formons une équipe.
Au fond d’elle-même, Lyra se hérissait à cette idée.
Odette. Moi. Et lui.
Elle pouvait encore entendre Grayson déclarer : « Considère que c’est fait » sur le même ton qu’il avait employé pour lui dire : « Arrête de m’appeler. »
— Je n’ai pas pour habitude, dit Grayson à Odette, de me laisser manipuler. Mes frères et Avery le savent parfaitement.
— Il faut bien admettre que ton inclusion relève le défi d’un cran, observa Odette. Nous sommes peut-être une équipe pour le moment, mais au final, pour remporter la mise, il faudra vaincre un Hawthorne.
La manière dont Odette parlait de « remporter la mise » et de « vaincre » rappela à Lyra que, dans cette compétition, tous les coups étaient permis.
Notamment les petits coups de pression sur les autres joueurs. Comme ces papiers.
Lyra étudia Odette Morales plus attentivement. La vieille dame tenait quelque chose dans sa main gauche, un objet orné de joyaux qui reflétait la lumière du lustre, empêchant Lyra de distinguer clairement ce que c’était.
— Je peux tout à fait décider, répliqua Grayson en s’adressant uniquement à Odette, de refuser de jouer.
Refuser de jouer ?
Lyra eut l’impression de recevoir une gifle en plein visage. Elle pivota face à Grayson.
— Tu ne peux pas refuser sans nous entraîner dans la défaite avec toi. (Elle fit un pas dans sa direction, tous ses muscles bandés.) Soit toute l’équipe parvient à sortir de la
maison dans les temps, soit on devra quitter la compétition.
Elle ne s’attendait pas vraiment à ce que ça lui importe. Lyra savait ce qu’il en coûtait, d’attendre quoi que ce soit de Grayson Hawthorne. Mais cela ne changeait rien au fait que, dans l’immédiat, elle avait besoin de lui. Quelle que soit la valeur pécuniaire de son masque, Lyra savait que ses parents – et surtout son père – n’accepteraient jamais le moindre sou de sa vente venant d’elle.
Pour sauver Mile’s End – durablement –, elle devait remporter la compétition.
— Tu as intérêt à jouer le jeu, prévint-elle Grayson sur un ton venimeux. Sans rien garder pour toi.
Il le lui devait. Pour le rôle que son grand-père avait joué dans le suicide de son père ; pour avoir repris l’espoir qu’il lui avait donné ; pour lui avoir parlé avant de
ne plus
lui parler ; pour cette danse, et la sensation de sa main au creux de son dos – il le lui
devait
.
— Il n’est pas question que tu viennes tout gâcher, continua-t-elle d’une voix rauque.
J’ai besoin de ça.
Elle n’avait pas eu l’intention d’admettre la moindre faiblesse devant lui.
— Si c’est de l’argent qu’il te faut, déclara Grayson, il y a d’autres moyens d’en obtenir.
— Ça, c’est parler comme un vrai Hawthorne, répliqua Lyra.
— Amusant, commenta Odette en s’avançant lentement jusqu’à la baie vitrée. Jusqu’à présent, je n’avais pas remarqué la ressemblance. (Elle se tourna de profil.) Avec Tobias.
— Vous avez connu mon grand-père. Comment ?
Lyra repensa aux petits papiers – et à tous les noms de son père. Oui,
comment
Odette Morales avait-elle connu Tobias Hawthorne ?
— Aide-nous à rejoindre le ponton avant le lever du soleil, jeune homme, répondit Odette, et peut-être que je te le dirai.
Un bref silence s’ensuivit.
— Il y a un levier, déclara Grayson. Sous l’écran.
Lyra se retourna et le vit. Elle traversa le salon.
Je devrais tirer ce levier.
Pourtant, elle n’en fit rien. Pas encore.
— Ça veut dire oui ? demanda-t-elle, pivotant face à la dernière personne au monde avec qui elle aurait choisi d’être enfermée dans une pièce. Tu vas jouer ?
Grayson lui renvoya son regard. Ses pupilles se dilatèrent, d’un noir d’encre au cœur d’iris qui oscillaient entre le bleu et le gris.
— On dirait que je n’ai pas tellement le choix, concéda-t-il. Je tiens à rester en vie, et tu m’as l’air d’avoir ton petit caractère.
Il fit rouler sa mâchoire affûtée, comme s’il hésitait à sourire – avant de s’abstenir.
Enfermée là-dedans. Avec Grayson Hawthorne.
Lyra repensa à la citation dans les ruines – son indice sur la nature du jeu.
L’évasion.
Tout ce qu’elle avait à faire, c’était de rester en vie pendant les douze prochaines heures et sortir de ce qui était probablement l’une des pires
escape rooms
au monde. Avec
lui
.
Ce n’est que pour une nuit
, se dit-elle. Elle actionna le levier. Il y eut un cliquetis. Le mur derrière l’écran s’ouvrit pour dévoiler un compartiment secret. À l’intérieur, il y avait un coffre en acajou rehaussé d’or.
Lyra s’en approcha. Une phrase en latin était gravée sur une plaque en or sur le devant du coffre.
Et sic incipit.
Grayson vint se placer derrière elle et traduisit :
— « Et voilà comment ça commence. »
OceanofPDF.com

26
Lyra
L
e coffre contenait six objets :
Un grand verre Sonic en polystyrène.
Une boîte de mots magnétiques pour faire de la poésie.
Un rouleau de pièces de vingt-cinq cents.
Une assiette en miroir.
Une bourse en velours noir contenant des lettres de Scrabble.
Un pétale de rose rouge.
Et c’était tout. Aucune instruction. Pas même l’amorce d’une suggestion concernant ce qu’ils étaient censés faire de tout ça.
— Mon grand-père raffolait des jeux, et il adorait offrir à ses petits-fils l’occasion de faire leurs preuves.
La voix de Grayson n’était ni forte ni douce. Il ne soulignait aucun mot en particulier, mais il dégageait une intensité impossible à ignorer.
— Tous les samedis matin, il nous convoquait dans son bureau et plaçait devant nous un assortiment d’objets comme ceux-là. Il nous donnait, au mieux, quelques vagues
indications ou un indice de départ. Comprendre en quoi consistait le jeu faisait partie du jeu. À la fin, chacun des objets s’était révélé nécessaire ; leur fonction demeurait mystérieuse jusqu’au moment précis où une partie du plan se dévoilait. Chaque indice menait à un autre, puis à un autre, les énigmes s’enchaînaient, jusqu’au bout.
Lyra repensa à ce que Grayson lui avait dit de son grand-père milliardaire lors de leurs échanges téléphoniques. « Ce que Tobias Hawthorne a pu faire ou non ne me regarde pas. » Ç’avait été lors de son premier appel. Au deuxième : « Mais selon toute probabilité, quoi qu’ait pu faire ou non Tobias Hawthorne, je suppose que ça a dû entraîner la ruine de ton père. »
Et plus tard, lorsqu’elle lui avait récité les dernières paroles de son père – « Qu’est-ce qui commence un pari ? Pas ça » –, Grayson avait envisagé qu’il s’agisse d’une énigme, en ajoutant une information qui avait rendu le défunt milliardaire presque humain : « Mon grand-père adorait les énigmes. »
Pendant un bref instant, elle s’était prise à rêver qu’ils pourraient résoudre cette énigme ensemble.
Lyra claqua la porte aux souvenirs.
— Nous avons eu droit à l’indice de départ, dit-elle d’une voix égale. « Pour résoudre la première énigme, insérez vos réponses à cet endroit. Et non, nous n’allons pas vous souffler la question. » Voilà exactement ce qu’a dit Jameson. Comme il y a trois curseurs, on peut supposer que la réponse comporte trois parties.
Trois réponses, pas de question. Seulement les objets, et la pièce dans laquelle nous sommes enfermés.
Lyra prit un moment pour examiner le grand salon : la baie vitrée
qui surplombait les rochers éclairés par les guirlandes et l’océan noir au-delà ; le dessin labyrinthique des murs en bois de cerisier ; la cheminée en granite ; la partie détente, où un immense canapé en cuir était encadré par deux sièges assortis mais plus petits.
Un canapé à trois places, un autre à deux places, et un fauteuil.
L’asymétrie de cet arrangement aurait dû induire une impression de déséquilibre, mais curieusement, ce n’était pas le cas. Les seules autres pièces de mobilier étaient les deux tables basses, dont l’une était couverte des débris du sablier.
Des éclats de verre.
Un lustre en cristal pendait au plafond.
— Parmi les objets qu’on vient de nous donner, il y en a un qui doit nous mettre sur la piste, déclara Grayson avec conviction. C’est l’indice initial qui nous indiquera la première étape de l’énigme. Le truc, c’est d’identifier duquel il s’agit et d’en décoder la signification.
— Tu as l’air bien sûr de ça, commenta Lyra à mi-voix.
— Demande-moi combien de fois j’ai remporté les petits jeux de mon grand-père, suggéra Grayson sur un ton suave.
Lyra s’abstint. À la place, elle aligna les objets sur le sol devant elle.
Un grand verre en polystyrène. Une boîte de mots magnétiques. Un rouleau de pièces. Une assiette en miroir. Une bourse en velours noir contenant des lettres de Scrabble. Un pétale de rose rouge.
— Six objets, déclara-t-elle tout haut.
— Huit, corrigea Odette. Tu oublies la bourse et la boîte.
La vieille dame s’assit à même le sol avec une souplesse étonnante. Elle versa les lettres de Scrabble hors de la bourse et les mots magnétiques hors de la boîte.
— J’ai l’œil, pour les détails techniques et les clauses en petits caractères. C’est un peu mon dada.
— Huit objets, admit Lyra en s’accroupissant à côté d’Odette.
Grayson tendit la main et défit le rouleau de pièces, posant le papier d’un côté et l’argent de l’autre.
— Neuf – si on considère les pièces, les mots magnétiques et les lettres de Scrabble comme trois ensembles.
Neuf objets
, pensa Lyra.
Un bout de papier. Une petite boîte. Une bourse en velours noir. Des pièces de monnaie. Des lettres de Scrabble. Des mots magnétiques. Une assiette en miroir. Un grand verre jetable. Un pétale de rose rouge.
Lyra tendit la main vers les mots aimantés. Grayson fit de même. Leurs doigts se frôlèrent, et Lyra se retrouva dans le passé – à ce moment sur la falaise, à leur danse. Il y avait des inconvénients à posséder une mémoire qui ne fonctionnait pas par images mais par sensations pures.
Lyra s’écarta en sursaut. Elle tourna son attention sur les lettres de Scrabble. Qu’il prenne les mots magnétiques si cela l’amusait.
— Si je compte bien, il y a vingt-six lettres de Scrabble, déclara brusquement Grayson. On a intérêt à trouver un moyen d’éliminer une partie des lettres. Chercher des schémas, des répétitions, tout ce qui peut réduire le nombre de combinaisons possibles, sans quoi ces lettres seront inutiles pour résoudre l’énigme – à moins qu’on ne découvre un indice qui nous permette de savoir lesquelles il faut utiliser.
— Je ne me souviens pas qu’elle vous ait demandé votre avis, monsieur Hawthorne, commenta Odette d’une voix sévère.
Mais elle souriait, comme le chat du proverbe qui vient de dévorer un canari
1
.
— Occupe-toi des lettres de Scrabble, dans ce cas, dit Lyra à Grayson en détachant soigneusement chaque syllabe.
— Non. (Le regard de Grayson se posa sur elle comme un laser sur sa cible. Il haussa un sourcil.) Est-ce qu’on va avoir un problème, Lyra ?
Il prononçait son nom comme son père le faisait dans son rêve : « Laï-ra ».
— C’est Lyra, rectifia-t-elle.
Li-ra.
— Sois sûre d’une chose, Lyra, déclara Grayson à voix basse. Pendant toute la durée de ce jeu, je garderai les mains dans mes poches.
1
. Allusion au proverbe anglais : «
Like the cat that ate the canary
», désignant une personne satisfaite de la bêtise qu’elle vient de commettre. (NdT)
OceanofPDF.com

27
Gigi
L
a réhabilitation prenait du temps. Examiner le coffre d’objets aussi. Gigi et son équipe avaient découvert un compartiment secret dans le bureau de la pièce où ils se trouvaient désormais enfermés – « ils », c’est-à-dire Gigi, Brady, et le guignol qu’elle surnommait jusque-là « Sourcils de la Mort » et qu’elle avait rebaptisé « Abdos Grognons en Smoking », parce qu’il fallait bien admettre que le gars était baraqué.
Il allait aussi regretter le jour où il lui avait volé son sac, mais chaque chose en son temps.
Attrapant l’assiette en miroir sur le bureau, Gigi vint se placer au centre exact de la pièce puis pivota lentement sur trois cent soixante degrés, orientant son miroir tour à tour vers le haut et vers le bas, afin d’observer les lieux sous tous les angles.
La résolution d’une énigme réclamait la plus grande minutie.
La pièce était rectangulaire, moitié moins large que longue, avec une grande hauteur sous plafond. Des étagères en faisaient le tour, hors de portée. Gigi dirigea son miroir
vers elles afin d’en examiner les moulures, gravées à la main, qui donnaient l’impression de provenir d’une cathédrale.
Les étagères elles-mêmes, à ce qu’elle en voyait, étaient vides.
La jeune fille continua de pivoter et orienta son miroir vers le bureau. Knox était installé derrière dans un fauteuil qui ressemblait à un trône, en train de démonter le coffre planche par planche.
À mains nues.
Gigi l’ignora pour s’intéresser plutôt au doctorant en anthropologie culturelle, penché au-dessus du bureau, qui scrutait les objets étalés dessus.
Brady se tenait immobile, au point que Gigi pouvait voir son torse se soulever et retomber sous sa veste de smoking.
Respiration profonde. Et régulière.
— Ne reste pas planté là, Daniels, bougonna Knox en arrachant une autre planche du coffre. Fais quelque chose.
Rien que pour ça
, décida Gigi,
je vais te rebaptiser « Abdos Grognons en Culotte ».
— C’est ce que je fais, répliqua Brady d’un ton pensif. Aie donc un peu la foi, Knox.
Sa manière de prononcer « Aie donc un peu la foi » fit penser à Gigi que Knox Landry s’était déjà vu reprocher d’en manquer par le passé. Il était tentant de s’attarder là-dessus, de repenser à tous les échanges qu’elle avait surpris. À propos de la photo. À propos de
Calla
.
Mais Gigi était en mission.
— Je sens une certaine tension dans l’air, dit-elle en abaissant son assiette. (Puisqu’ils étaient condamnés à fonctionner en équipe jusqu’au lever du soleil, elle jugeait préférable de mettre les pieds dans le plat, au lieu de faire comme si de rien n’était.) Heureusement, continua-t-elle,
je suis une médiatrice exceptionnelle, que tout le monde est content d’avoir dans sa classe.
Désarmer l’hostilité avec de l’entrain et de la bonne volonté était tout un art, dont elle avait le secret.
— Tu es un boulet, tu veux dire, rétorqua Knox.
— Hé, protesta Brady. Fiche-lui la paix, tu veux ? Ce n’est qu’une gamine.
Ce dernier commentaire fit plus de mal à Gigi qu’elle n’aurait voulu l’admettre.
Juste une gamine. Un boulet.
— Il se trouve que cette gamine est la demi-sœur de Grayson Hawthorne, dit Knox à Brady, sur un ton plein de morgue et d’autosatisfaction. Une gosse de riche qui a probablement reçu son ticket pour le jeu tout cuit dans le bec, comme tout le reste.
Il y avait des gens – assez nombreux, à dire vrai – qui prenaient le caractère pétillant et l’optimisme à toute épreuve de Gigi pour un défaut, un mélange de vacuité et de naïveté, alors qu’en réalité sa joie de vivre était un choix qu’elle faisait tous les jours.
Gigi ne se laissait jamais aller à la morosité.
— Si tu tiens à le savoir, dit-elle, j’ai remporté l’un des quatre jokers sans rien devoir à personne. Et sans moi, ajouta-t-elle avec un sourire irrésistible, tu n’aurais jamais trouvé ce sac, espèce de
bougon prétentieux
. (Gigi haussa les épaules.) Je te pardonne, d’ailleurs, ce qui t’inquiéterait, si tu avais un peu de jugeote.
— Quel sac ? voulut savoir Brady.
— Il est à moi, maintenant, répondit Knox.
— À toi ? rétorqua Brady. Ou à ton sponsor ? Ce n’est pas comme si tu étais encore à ton compte.
Gigi fronça les sourcils.
— Son sponsor ?
— Il existe un certain nombre de familles riches qui s’intéressent au Plus Grand des Jeux, lui expliqua Brady. Elles embauchent des joueurs, faussent la compétition comme elles peuvent, et lancent des paris. Aux dernières nouvelles, Knox travaillait pour la famille Thorp.
Voilà qui semblait pour le moins… menaçant.
Comment ça, elles faussent la compétition ?
— Je joue pour gagner, déclara tranquillement Knox en arrachant une planche de plus au coffre. Quant à notre ami Brady ici présent, il a toujours eu un faible pour les petites filles gâtées.
Les petites filles gâtées.
Dans l’optique de la réhabilitation de Knox et pour le salut de son âme, une démonstration s’imposait.
Je vais t’en donner, de la
petite fille
, espèce de fouine misogyne.
Gigi leur adressa un sourire béat.
— Cette pièce mesure environ deux mètres cinquante sur cinq, commença-t-elle. Le tableau sur le mur du fond montre quatre sentiers qui se rejoignent, et l’artiste a signé dans le coin supérieur droit au lieu de choisir un coin inférieur, comme c’est le cas d’habitude. Il y a un total de neuf bas-reliefs sur les étagères qui bordent le sommet de la pièce, parmi lesquels on trouve une lyre, un rouleau de parchemin, une couronne de laurier et une boussole.
Brady tourna lentement la tête vers elle.
— Les Muses, dit-il. Les symboles correspondent et elles sont neuf, dans la mythologie grecque.
— Il y a peut-être un sens caché là-dedans, dit Gigi. Ou peut-être que c’est juste une manière pour les concepteurs
du jeu de suggérer que, pour résoudre leur énigme, on va devoir faire preuve de créativité.
Elle se tourna vers Knox.
— Combien d’usages peux-tu imaginer pour ça ? demanda-t-elle en lui montrant son assiette. Parce que, comme ça, sans réfléchir, je peux facilement en trouver neuf. Veux-tu en entendre quelques-uns ? Ça peut faire office de miroir, évidemment, ce qui pourrait être utile pour décoder quelque chose d’écrit ou de tracé à l’envers. Un miroir peut également servir à réfléchir la lumière, ce qui peut aider à révéler certaines encres sympathiques. D’ailleurs, en parlant d’encre sympathique… (Elle souffla sur l’assiette pour l’embuer légèrement.) Il y a des huiles qui laissent des traces sur la surface d’un miroir. Ce n’est pas le cas ici, reconnut-elle en montrant l’assiette à son public, mais ça valait le coup d’essayer.
Elle aurait probablement dû s’arrêter là. Hélas, la retenue n’avait jamais été le point fort de Gigi.
— Le diamètre ou la circonférence de l’assiette pourraient constituer une unité de mesure. En la cassant, on obtiendrait des éclats avec lesquels couper quelque chose – même si, personnellement, ajouta-t-elle sur un ton innocent, si j’avais besoin de découper un truc, je me servirais plutôt du couteau fixé contre ma cuisse. Cela dit, j’utiliserais volontiers ce couteau pour crocheter les serrures des trois tiroirs de ce bureau ou forcer le compartiment secret qu’il y a de ce côté-là, et que vous avez sûrement remarqué tous les deux. Malheureusement, on nous a dit qu’on ne sortirait pas d’ici en crochetant quoi que ce soit, et comme je suis très attachée au respect des règles, je crois que je vais juste garder mon couteau en réserve pour le moment.
Le couteau
, pensa-t-elle très fort,
que tu n’as pas réussi à me prendre, Knox.
Brady dévisagea longuement Gigi.
— Message reçu, déclara-t-il avec un mince sourire. Tu n’es pas une gamine.
— Exactement, confirma Gigi. (Elle s’approcha du bureau pour se pencher sur les objets étalés dessus.) La plupart des gens qui regardent des lettres de Scrabble, dit-elle à Brady, ne voient que des lettres. Moi, je vois les points que rapporte chaque lettre. Et quand je regarde ces mots magnétiques, je commence à me demander s’ils sont
tous
aimantés ou s’il n’y en aurait pas quelques-uns qui ressemblent à des magnets mais n’en sont pas. On devrait les essayer sur le fauteuil en métal dans lequel Knox est assis. Au fait, je suis la seule à m’être aperçue qu’il était constitué d’épées ?
Gigi vit Knox faire un
gros effort
pour ne pas baisser les yeux sur son siège.
— À ta décharge, lui dit-elle pour le consoler, il faut vraiment y regarder de près pour le voir.
Brady secoua ses dreadlocks avec admiration.
— Tu es une vraie force de la nature.
— On me le dit souvent, rétorqua Gigi. On me compare généralement à un ouragan, ou parfois à une tornade. (Elle haussa les épaules.) Puisqu’on en est aux confidences, mes autres spécialités comprennent l’informatique, le code, les entrées par effraction, le coupage de mes propres cheveux, les boîtes-mystères, la mémoire visuelle, l’avalage de bonbons sur les toits, la calligraphie, l’art de faire et défaire des nœuds, les memes de chats, la visualisation en 3D, les diversions, la faculté de remarquer les détails les plus
insignifiants, et une grande aptitude à me faire apprécier de tout le monde, même de ceux qui n’apprécient personne.
Elle se tourna vers Knox.
— Et toi ? ajouta-t-elle. Tu as des spécialités aussi ?
Knox se renfrogna, mais répondit – à contrecœur :
— Les problèmes logiques. L’identification des points faibles et des raccourcis. J’ai une grande tolérance à la douleur. Je dors très peu. Et je fais ce qu’il faut pour parvenir à mes fins. (Il adressa un regard en coin à Brady.) Ce qui ne me rend pas toujours très populaire.
Bonjour la tension. Déjà de retour ?
— Brady ? demanda Gigi. Des spécialités ?
— Les symboles et leur signification. (Brady avait le chic pour prendre son temps avec les mots.) Les civilisations anciennes. La culture matérielle, en particulier tout ce qui concerne les rituels ou les outils.
Tu as raison
, pensa Gigi.
Parle-moi comme un nerd.
— Je parle aussi neuf langues, continua Brady à voix basse, et j’en lis sept de plus. J’ai une mémoire eidétique, et je suis plutôt bon dans l’identification des schémas.
— Tu oublies les constellations, lui fit remarquer Knox.
Et soudain, ce fut comme si ce mot – « constellations » – avait aspiré tout l’oxygène de la pièce.
— Il les connaît toutes sur le bout des doigts. (La mâchoire de Knox était contractée, mais on lisait une curieuse douceur dans son regard.) Les énigmes musicales sont un autre de ses points forts, et il sait se battre, aussi. (Il marqua une pause.) On sait le faire tous les deux.
Si Gigi n’avait pas eu de jumelle, elle aurait pu ne pas relever la manière dont il avait prononcé « tous les deux », mais elle avait passé presque toute sa vie à faire partie
d’un duo. Elle savait ce que ça faisait, d’être l’un des éléments de ce « tous les deux »
.
Avant d’en être brusquement exclue.
Quels que soient les liens entre Brady et Knox, elle était convaincue que cela allait au-delà de cette fille disparue, possiblement morte, qu’ils avaient connue l’un et l’autre. Mais dans l’immédiat ? Les coéquipiers de Gigi ne voulaient même pas échanger un regard.
Ne va pas trop vite
, se dit-elle. Elle inspira profondément.
— Je vais comparer les lettres de Scrabble avec cette drôle de signature sur le tableau et voir ce que ça donne, déclara-t-elle. Quelqu’un devrait vraiment essayer les mots magnétiques sur ce fauteuil en métal.
Brady saisit la boîte de mots aimantés et la lança – un peu plus fort que nécessaire – à Knox, qui l’attrapa d’une seule main. En se dirigeant vers le tableau, Gigi fit tout ce qui était en son pouvoir pour ne pas se retourner quand elle entendit Brady chuchoter :
— Si tu tiens tellement à arpenter l’allée des souvenirs, Knox, tu sais quoi ? Severin t’envoie ses amitiés.
OceanofPDF.com

28
Rohan
R
ohan estimait à cinquante-neuf pour cent les chances que l’inclusion de Grayson Hawthorne dans cette partie se soit décidée récemment, à la dernière minute. Après tout, il n’y avait que sept chambres pour les joueurs. Il aurait été difficile mais pas impossible pour les frères de Grayson de faire fabriquer de nouvelles clés pour les chambres afin d’y incorporer le chiffre 8, après avoir remarqué la même chose que Rohan.
Grayson Hawthorne et Lyra Kane.
Nash n’avait-il pas dit à Rohan qu’il y avait du « cœur » dans ce jeu ?
— Le huitième joueur est ton frère, dit Rohan à Savannah, qui examinait tranquillement les objets qu’ils venaient de découvrir. Ça lui donne l’avantage.
C’était un jeu Hawthorne, après tout.
— Demi-frère, corrigea Savannah, l’image même du calme et de la maîtrise de soi. Et son avantage ne tiendra qu’aussi longtemps qu’on voudra bien le lui laisser. (Elle indiqua les objets d’un coup de menton.) Rends-toi plutôt utile, l’Anglais.
Une pièce verrouillée. Une partenaire qui ne croyait pas à la nécessité de
vouloir
les choses. Des intérêts communs jusqu’au lever du soleil. Rohan pouvait s’accommoder de tout cela.
Il baissa paresseusement le regard sur la chaîne que Savannah portait autour des hanches et sur le cadenas qui la fermait.
— Tu crois que cet objet a rempli son seul et unique objectif ? demanda-t-il. Un indice que nous allions devoir travailler en équipe ?
— Tu aimerais bien me faire croire qu’elle n’a plus aucune valeur. (Savannah haussa délicatement l’un de ses sourcils.) Tu essaies de me convaincre de la retirer ?
La retirer.
Rohan aimait la manière dont elle avait tourné les choses et n’avait aucun doute sur le fait que ç’avait été intentionnel. De toute évidence, et malgré son contrôle infaillible, Savannah Grayson ne dédaignait pas de jouer un peu avec
lui
.
— Dans tes rêves, chérie, répondit-il.
Il examina les accessoires qu’on leur avait fournis pour la première énigme puis plongea la main dans la poche intérieure de son smoking pour en sortir un objet supplémentaire.
Le disque en métal.
Savannah tendit la main vers lui.
Rohan s’écarta aussitôt. En pleine lumière, les marques gravées dans le métal étaient claires : des lignes brisées, sur le pourtour des deux faces du disque.
— Ça en valait la peine ? demanda Savannah. De me prendre de vitesse pour ça, maintenant qu’on est une
équipe
?
La pointe de sarcasme qu’elle avait mise dans le mot « équipe » ne passa pas inaperçue.
— Ça en vaut toujours la peine. (Rohan baissa les yeux sur le sang séché qu’il avait sur les doigts.) Si je commence à reculer devant un sacrifice, tôt ou tard, il y aura des lignes que j’hésiterai à franchir.
Sans lui laisser l’occasion de répliquer, il se dirigea vers la table et s’accroupit devant, le regard au ras de la surface. Il plaça le disque à la verticale sur le plateau en le tenant entre le pouce et l’index.
— Qu’est-ce que tu fabriques ? demanda Savannah d’un ton autoritaire.
Rohan claqua des doigts, faisant tournoyer le disque. Savannah posa les deux mains sur le plateau et s’accroupit au même niveau que Rohan, fixant l’objet qui tournoyait devant eux. Les marques du recto se confondaient avec celles du verso. Les lignes brisées se complétaient. Les symboles incompréhensibles devinrent des lettres.
— « Servez-vous de la pièce »
,
lut Savannah à voix haute.
Rohan attendit que le disque tombe sur le côté en cliquetant sur la table.
— Servez-vous de la pièce, répéta-t-il. Dis-moi, Savannah Grayson… (Il projeta sa voix tout autour d’elle, chose qu’il avait apprise à faire en tant que Factotum du Devil’s Mercy, poste pour lequel il était utile de pouvoir donner l’impression qu’on était partout.) Que vois-tu ?
Savannah ne répondit pas immédiatement, et Rohan tourna son regard vers leur environnement. Ce qu’il voyait, lui, c’était ceci : une table ronde entourée de six chaises. L’assise des chaises était recouverte de velours assorti à deux tentures dorées sur le mur sud. Entre les deux tentures, il y avait un bar à roulettes. Vintage. Le mur est était occupé
par une sorte de casier en argent, vintage lui aussi. Il était grand et large mais profond d’à peine trente centimètres. Ses portes étaient grandes ouvertes, ses étagères, vides.
La décoration de ces portes rappelait les incrustations du plateau de la table, un entrelacs complexe de fleurs et de plantes grimpantes. Le centre de la table ronde, surélevé, formait un cercle plus petit. Les motifs en incrustation à la surface de ce cercle étaient de toute beauté.
— Une boussole, dit-elle en se dirigeant vers la table.
« Que vois-tu ? », lui avait-il demandé, et elle ne lui avait fourni qu’une seule réponse.
La
seule réponse, en ce qui la concernait. Savannah posa une main sur la partie centrale de la table, en saisit le bord, et la fit tourner.
Le plateau effectua une rotation complète avant que Rohan n’attrape le poignet de Savannah, d’une main légère comme une plume.
— Doucement, chérie. Et si le fait qu’elle tourne voulait dire qu’on est censés entrer je ne sais quelle combinaison pour utiliser cette « boussole » ?
Savannah pivota lentement vers lui, ses yeux au niveau des siens, ses
lèvres
au niveau des siennes.
— Tu vas rester accroché à mon poignet longtemps ?
— Toutes mes excuses.
D’un mouvement fluide, Rohan la lâcha et s’avança jusqu’aux rideaux sur le mur sud. Écarter le premier dévoila une peinture murale à l’endroit où on se serait attendu à trouver une fenêtre.
— Une fresque. (Savannah traversa la pièce à son tour pour ouvrir la deuxième paire de rideaux.) Et une deuxième ici.
Un lever de soleil, un coucher de soleil.
Rohan réfléchit intensément. Le reste du monde s’estompa autour de lui tandis qu’il jetait un regard circulaire sur la pièce, inspectant chaque centimètre carré, à la recherche de…
Ça.
Son regard se posa sur le bar à roulettes entre les fenêtres. Trois carafons en cristal étaient posés dessus, avec un liquide d’une couleur différente dans chacun. Mais Rohan n’avait d’yeux que pour le quatrième récipient. C’était le plus sobre, de forme rectangulaire, en verre simple. Le liquide qu’il contenait avait une teinte bien spécifique.
Orange lever de soleil.
Rohan tendit la main vers lui, et cette fois ce fut Savannah qui le retint par le poignet.
— Je vois que toi aussi, tu t’accroches, dit-il.
Elle avait le pouce sur son pouls. Il pouvait sentir qu’elle le sentait.
Le corps ne ment jamais.
Savannah le lâcha, permettant à Rohan d’élever la bouteille devant son visage. Le liquide coloré faisait office de lentille, filtrant les ondes lumineuses de la même fréquence – révélant le message caché dans la fresque du lever de soleil.
Rohan afficha un sourire – non pas un sourire canaille mais un sourire plus accentué, un sourire de loup. Son
vrai
sourire.
Il passa le flacon à Savannah pour qu’elle puisse lire le message à son tour :
TO SOLVE THE PUZZLE, FOCUS ON THE WORDS – Pour résoudre l’énigme, concentrez-vous sur les mots.
OceanofPDF.com

29
Rohan
R
ohan répandit les mots magnétiques sur la table. Savannah vint se placer à sa droite. Sans même un regard dans sa direction, elle commença à disposer les mots avec des gestes efficaces et précis, en les espaçant d’un centimètre. Le temps qu’elle les ait tous placés sur trois lignes régulières, Rohan avait déjà effectué une première analyse de l’ensemble.
— Vingt-cinq mots au total, commenta-t-il.
— Seulement quatre verbes, ajouta Savannah.
Ses cheveux pâles étaient ramenés en arrière en une tresse complexe qui faisait penser à une tiare, mais elle n’avait rien d’une princesse dans sa manière d’examiner les mots étalés devant elle, les mains à plat sur la table, les muscles de ses bras bien dessinés. Elle ressemblait plutôt à un général qui se préparait à livrer bataille.
— « Brûlé », « est », « sera », « disparu », précisa-t-elle.
Rohan tira deux de ces verbes et les arrangea dans un autre ordre.
— Je ne suis pas sûre que ce soit la meilleure stratégie, d’utiliser tous les verbes dans une seule phrase.
— Tu crois qu’on ferait mieux de les rationner ? demanda Rohan avec un mince sourire.
Elle l’ignora, étudia brièvement les magnets, et en sortit trois autres.
— Ce sont les seuls qui peuvent aller avec ta petite combinaison.
Elle avait affirmé cela sans la moindre hésitation. À croire que Savannah Grayson était incapable d’hésiter.
Elle avait sorti le mot « la » et deux substantifs.
— « Peau ».
Rohan s’attarda un moment sur ce nom. Il y avait certains avantages à désirer une personne, si la stratégie consistait à faire en sorte que cette personne ait aussi envie de vous.
— Et « rose ».
Rohan posa le doigt sur ce dernier mot et le fit glisser vers les verbes, ainsi que « la ».
— Le pétale de rose, dit Savannah en se dirigeant aussitôt vers les autres objets.
Rohan la rejoignit en un éclair.
— Prête à faire un bon feu, fille de l’hiver ?
Ce surnom lui allait bien.
Les cheveux. Les yeux.
Même si Rohan devait admettre qu’elle était plus une
femme
qu’une
fille
.
— Brûler quoi que ce soit serait imprudent et prématuré.
Savannah se retourna en direction des mots magnétiques. Rohan se demanda quels autres termes en particulier avaient retenu son attention. « Danger » ? « Cruelle » ? « Vite » ? « Contact » ? « Juste » ?
— Par ailleurs, continua-t-elle sèchement, pour allumer un feu, il nous faudrait des allumettes ou un briquet, que nous n’avons pas.
— Des allumettes, un briquet, ou bien… (Rohan attendit qu’elle croise son regard) un faisceau lumineux et un miroir concave.
OceanofPDF.com

30
Lyra
G
rayson déboutonna sa veste de smoking d’une main tout en posant les pièces de monnaie sur la table basse en marbre de l’autre.
Clic
,
clic
,
clic
. Lyra ne put s’empêcher de remarquer qu’il avait choisi la table à moitié couverte d’éclats de verre.
Celle qui se trouvait le plus loin d’elle.
Concentre-toi sur les lettres
, se dit-elle.
Et rien que les lettres.
Elle aligna les lettres de Scrabble sur le sol comme elle l’aurait fait dans le cadre d’une vraie partie : les voyelles d’abord, puis les consonnes, par ordre alphabétique.
A, A, A, E, E, E, I, O, O, O, U, U, B, C, C, D, G, N, N, P, R, R, T, T, T, V.
La suggestion de Grayson lui revint en mémoire : « Chercher des schémas, des répétitions, tout ce qui peut réduire le nombre de combinaisons possibles ».
Je pourrais faire ça.
Lyra leva la tête et vit une mèche de cheveux blonds tomber sur son visage taillé dans la pierre.
Ou alors, je pourrais jouer.
La logique de Grayson consistait à dire qu’on pouvait former trop de mots avec autant de lettres. Mais si le but
n’était pas uniquement de former des mots, ou une phrase ? S’il s’agissait de constituer le meilleur plateau de Scrabble possible, en choisissant judicieusement chaque lettre afin de maximiser son score ?
Cela changeait la donne – et Lyra n’avait jamais perdu au Scrabble.
Elle commença par le mot « poudrier ».
Onze points.
Elle s’appuya sur le D pour former « adage » – sept points de plus –, sur le E pour former « cave » – neuf points – et sur le G pour ajouter « onguent ».
Huit points.
Moins d’une minute plus tard, elle avait terminé son plateau. Elle passa un doigt léger au-dessus de chaque lettre, pour sentir les mots, mémoriser chacun d’eux – après quoi elle les mélangea brusquement et reconstitua un nouveau plateau. Puis un autre. Et un autre. Certains termes revenaient sans arrêt.
— « Pouvoir », « couronne », « adage », murmura-t-elle.
— Si seulement il existait un adage à propos du pouvoir…
Lyra sursauta en s’apercevant qu’Odette Morales se tenait juste derrière elle.
— Qui ferait explicitement référence à une couronne, ajouta la vieille dame.
Adage. Pouvoir. Couronne.
Il lui fallut un moment, mais Lyra finit par y arriver.
— « Lourde est la tête qui porte la couronne. »
— Personnellement, je préfère la version originale. (Odette s’avança vers la baie vitrée, comme si elle se trouvait sur scène et s’adressait à un public invisible dans l’obscurité.) « Inquiète est la tête qui porte une couronne. »
— Shakespeare, dit Grayson en se levant.
Henry IV,
deuxième partie
.
(Il traversa la pièce pour venir se pencher sur le plateau de Lyra.) Tu n’essaies même pas d’éliminer des lettres.
Lyra, qui n’aimait pas être dominée, se leva à son tour.
— Il n’est peut-être pas nécessaire d’éliminer quoi que ce soit.
Elle passa devant lui et vint se planter face à l’écran avec ses trois curseurs clignotants. Elle en tapota un, et un clavier apparut.
« Shakespeare ». Lyra tapa le nom, puis appuya sur « Entrée ». L’écran vira brièvement au rouge. « Henry ». « Henry4 ». « Henry42P ». « Henry42ePartie ».
Chaque combinaison qu’elle essaya se solda par le même résultat : un flash rouge – mauvaise réponse.
— Tente avec des chiffres romains, suggéra Odette en la rejoignant.
Lyra suivit ce conseil, reprenant chacune de ses combinaisons.
— Pas mieux.
— « Prince ». « Chevalier ». « Succession ». « Roi », dit Odette, enchaînant les propositions.
— Ce ne sera pas aussi simple, prédit Grayson en s’avançant vers Lyra.
Il s’arrêta à un mètre d’elle, mais Grayson Hawthorne avait une présence qui s’étendait bien au-delà de son corps.
Et le corps de Lyra, lui, la percevait, quelle que soit la distance.
— Si vous avez vraiment mis le doigt sur quelque chose – et je ne suis pas encore convaincu que ce soit le cas,
mademoiselle Kane –, il y a de grandes chances qu’il ne s’agisse pas d’une réponse mais d’un indice.
Lyra eut envie de lui jeter un objet à la tête.
— Et vous, monsieur Hawthorne, avez-vous trouvé quoi que ce soit ? rétorqua Odette.
— Il y a quarante pièces de monnaie dans un rouleau. (Grayson haussa un sourcil.) Toutes ont été frappées la même année, sauf deux.
— Je suppose qu’on est censées te demander en quelle année exactement ? lança sèchement Odette.
— Trente-huit pièces ont été frappées en 1991.
Grayson se tourna vers Lyra, qui ne put se défaire de l’impression qu’il la mettait à l’épreuve.
Elle aimait
tellement
être mise à l’épreuve.
— C’est le moment où tu vas te décider à nous parler des deux autres pièces, ou bien va-t-il falloir qu’on mérite cette information, Ton Altesse ?
— Je me sens d’humeur magnanime. (Les lèvres de Grayson esquissèrent un mince sourire. Un
très
mince sourire.) L’une des deux autres a été frappée en 2020, la dernière, en 2002.
— Les mêmes chiffres dans les deux nombres, nota Lyra. Juste dans un ordre différent.
— Et 1991, renchérit Grayson du tac au tac, est un palindrome.
Une part de l’attention de Lyra se focalisa sur ce schéma, tandis que cette fichue mèche blonde retombait une fois de plus sur le visage de Grayson. Il la ramena en arrière.
— Et en quoi l’année de leur mise en circulation est-elle importante ? demanda Lyra.
— Dans un jeu Hawthorne, chaque détail compte. L’important n’est pas de savoir
en quoi
mais
à quel moment
. (Grayson dévisagea Lyra comme si la réponse à cette question se trouvait enfouie derrière ses yeux.) Admettons que les mots « adage » et « couronne » soient bien l’indice censé nous mettre sur la voie.
Grayson pivota pour se diriger vers la cheminée à l’autre bout de la pièce.
— Dans ce cas, continua-t-il, la date des pièces trouvera son utilité plus tard. Ce qui prime pour l’instant… (il posa la main sur le granite noir de la cheminée) c’est de trouver une couronne.
Lyra le regarda palper le granite de gauche à droite, puis de haut en bas, avec des gestes machinaux, comme si l’examen systématique de chaque centimètre carré d’une cheminée était une chose tout à fait courante.
— Pourquoi une couronne ? insista Lyra. Pourquoi pas un objet lourd ? « Lourde est la tête qui porte la couronne. »
— Parce que « lourd » est un terme plutôt vague, et qu’un terme vague rend une énigme imprécise.
Grayson Hawthorne avait prononcé le mot « imprécise » comme s’il appartenait au vocabulaire guerrier.
Lyra se tourna vers Odette, qui ne disait plus rien depuis un moment, et s’aperçut que la vieille dame était en train de suivre du doigt le tracé labyrinthique des panneaux de bois sur les murs. Au lieu de la rejoindre, Lyra préféra s’intéresser aux meubles les plus lourds qui se trouvaient dans la pièce.
Je t’en ficherai, de la précision.
Les tables basses étaient en marbre massif. De minuscules fissures marquaient la surface de la pierre, chacune incrustée d’or.
— Comme une couronne, murmura Lyra en passant sa main sur la première table, vaguement consciente de reproduire les gestes que Grayson.
Une minute plus tard, elle fit de même sur la deuxième table, celle qui était couverte d’éclats de verre.
— Toutes choses égales par ailleurs, mademoiselle Kane, j’aimerais autant que vous ne vous lacériez pas les mains cette nuit.
Le ton de Grayson renvoya directement Lyra à la falaise, et à la sensation de sa main sur son bras.
— J’ai une vision parfaite et un sens commun largement au-dessus de la moyenne, répliqua-t-elle en ramassant une écharde coupante sur la table. Ce ne sont pas quelques bouts de verre qui vont me faire peur.
Grayson plissa les paupières.
— Vu le nombre de cicatrices récoltées collectivement par mes frères après avoir dit exactement la même chose, vous voudrez bien pardonner mon scepticisme.
Je n’ai pas à te pardonner quoi que ce soit
, pensa Lyra. À voix haute, elle opta pour un message différent :
— Tu n’as pas à t’en faire pour moi, mon petit Hawthorne.
— Oh, je ne m’inquiète pas. J’évalue juste les risques.
— Même si c’est divertissant de vous voir vous prendre le bec, tous les deux, intervint Odette, à mon âge, on n’a plus beaucoup de temps devant soi, alors je vous suggère de me demander ce que j’ai trouvé.
Lyra posa son écharde de verre.
— Qu’est-ce que vous avez trouvé ?
— Rien pour l’instant, répondit Odette avec un amusement visible. Mais après plusieurs décennies à faire le ménage chez les gens pour gagner ma vie, j’ai appris à les
décrypter – les gens
et
les maisons. (La vieille dame plaqua une main contre le bois.) Il y a un compartiment secret
ici
. (Elle se déplaça un mètre plus loin le long du mur et le cogna avec son poing.) Et un autre, plus grand,
ici
.
— Ce n’est pas vraiment ce que j’appelle
rien
, observa Grayson.
— Tant qu’on ne sait pas comment ouvrir ces compartiments, ça revient exactement au même, répliqua Odette. (Elle se déplaça encore le long du mur.)
Ça
, par contre…
Lyra rejoignit la vieille dame.
— Regarde le grain du bois, murmura Odette. Tu vois la différence ? Il n’y a aucune fente apparente – le menuisier a vraiment fait du bon travail –, mais touche la surface.
Lyra palpa l’endroit indiqué par Odette. Le bois céda sous sa pression. Pas beaucoup. Juste assez pour que ce soit perceptible.
Soudain, les doigts de Grayson vinrent se poser près des siens. Respectant sa parole, il ne la toucha pas mais il appuya sur le bois.
Fort.
Une section entière du mur s’enfonça.
Quelque part, on entendit des rouages cliqueter, et le lustre commença à descendre du plafond. Il s’abaissa centimètre par centimètre. La vibration et le tintement de ses cristaux produisaient une mélodie fragile.
Quand le lustre s’immobilisa, il était toujours hors de portée.
— Eh bien ? Ne restez pas planté là, monsieur Hawthorne, commanda Odette en faisant un geste pour désigner Lyra. Vous allez devoir la soulever.
OceanofPDF.com

31
Lyra
L
e cœur de Lyra se changea en pierre.
Me soulever ?
Elle avait déjà connu le contact de Grayson, et savait que son souvenir ne se chassait pas si facilement. Il n’était pas question que cela se reproduise.
Il y avait forcément un autre moyen.
Lyra leva les yeux vers le lustre, qui se trouvait encore à trois mètres cinquante du sol au minimum.
— Le mobilier… commença-t-elle.
— Il est fixé au sol, l’interrompit Odette, que tout cela semblait profondément amuser. Et je ne suis plus aussi légère ni aussi agile que dans ma jeunesse. Ce qui ne laisse que vous deux, j’en ai bien peur.
Il devait bien y avoir trois cents cristaux, dans ce lustre.
N’importe lequel d’entre eux peut contenir un indice.
— Il se peut aussi que ce ne soit rien, fit-elle valoir. Une simple diversion.
— Non, dit Grayson, ce n’est pas une diversion. Il y a des schémas dans ce genre de jeu, qu’on finit par identifier, avec la pratique. Le dernier jeu de mon grand-père – celui
qu’il avait prévu pour après sa mort – commençait aussi par des adages et une fille.
Sa manière de dire « une fille » rappela à Lyra une interview qu’elle avait vue, des années auparavant.
Grayson Hawthorne et Avery Grambs.
À seize ans, Lyra avait vu et revu cette vidéo plus souvent qu’elle ne voulait bien l’admettre.
Et ce baiser…
À dire vrai, c’était à cause de cette interview que Lyra avait décidé de contacter Grayson plutôt qu’un autre Hawthorne, et qu’elle avait passé plus de douze mois à chercher
son
numéro.
Une part d’elle-même détestait Grayson ainsi que toute sa famille d’hyper-privilégiés, et une part se disait que, au fond, un garçon capable d’embrasser une fille comme ça ne pouvait pas être entièrement mauvais.
— Ce même jeu, continua Grayson d’une voix égale, s’est terminé pratiquement un an plus tard avec un lustre en cristal. Et aujourd’hui, dans
ce
jeu, conçu par les personnes mêmes qui ont joué la dernière partie proposée par mon grand-père, on retrouve un adage et un lustre en cristal.
— Sans oublier une fille, ajouta Odette.
Moi.
Lyra avait la bouche sèche.
Oh, et puis m…
Il n’y avait aucune raison que Grayson Hawthorne la fasse se sentir mal. Il n’y avait aucune raison qu’il lui fasse ressentir quoi que ce soit.
— Vas-y, lui dit-elle sèchement. Soulève-moi. Qu’on en finisse.
— Qu’on en finisse ? répéta Grayson.
Lyra n’éprouva pas le besoin de clarifier son propos.
— Tes mains, ordonna Odette. Sur ses hanches.
Raide comme la justice, Lyra s’avança sous le lustre. Elle
sentit
Grayson lui emboîter le pas.
— Je ne ferai rien, à moins que tu ne me dises que c’est d’accord, Lyra.
Cette fois, il avait prononcé son nom correctement – à la perfection.
Lyra s’éclaircit la voix.
— Vas-y.
Grayson l’empoigna avec douceur mais fermeté. Il posa les pouces juste au-dessus de sa taille, à la naissance de son dos. Ses doigts se refermèrent sur le devant de son corps, enserrant ses hanches.
L’étoffe de sa robe lui parut soudain beaucoup trop légère.
— À trois, prévint Grayson.
Lyra préféra arracher le pansement d’un seul coup et dit :
— Trois.
Grayson la souleva dans les airs. La jeune fille tendit le bras, les yeux sur le trophée, parcourue d’un frisson électrique dans tout le corps. Elle parvint tout juste à effleurer le bas du lustre.
Grayson remonta une main, qui s’arrondit.
Pur réflexe
, se dit Lyra. Rien de plus.
Il fit descendre l’autre main le long de sa cuisse pour la soulever à travers le tulle. Lyra réagit en tendant l’autre jambe en arrière et la main vers le haut tandis que Grayson la soulevait complètement au-dessus de sa tête.
Cette position aurait dû lui paraître instable. Elle n’aurait pas dû ressembler à un pas de deux sorti du
Lac des cygnes
. Lyra n’aurait pas dû percevoir ce contact avec
Grayson Hawthorne comme une invitation, une tentative de rapprochement.
Pour lui, cela n’avait probablement aucune signification.
Serrant les dents, Lyra se tendit au maximum. Ses doigts s’enfoncèrent parmi les premières rangées de cristaux.
— Vérifie s’il y en a un qui est mal fixé.
Décidément, il ne pouvait pas s’empêcher de lui donner des ordres.
Lyra s’obligea à respirer et se focalisa sur les cristaux froids qu’elle sentait sous ses doigts.
Pas sur lui. Pas sur ma robe, sa paume, ma cuisse…
Elle toucha une première pendeloque, puis une autre, et sous elle Grayson se mit à pivoter. Lentement. Délicatement.
Un cristal après l’autre.
Lyra souffla. Elle le
sentait
à chacune de ses respirations. Puis elle sentit
autre chose
– un cristal qui bougeait.
— Je crois que j’ai un truc. (Elle essaya de le saisir entre le pouce et l’index.) Je n’arrive pas à…
La seconde d’après, les deux mains de Grayson se retrouvèrent sous ses cuisses. Lyra écarta les jambes en V, le dos bien droit, pendant qu’il la hissait à bout de bras. Elle referma la main sur la pendeloque.
— Je l’ai ! s’écria-t-elle d’un timbre guttural.
Grayson la lâcha. Lyra resserra les jambes en se sentant tomber. Le garçon la rattrapa par la taille juste avant qu’elle n’entre en contact avec le sol. Et soudain, Lyra se retrouva sur ses deux pieds.
Soudain, elle n’avait plus les mains de Grayson sur elle.
Tout son corps lui faisait mal, comme si elle venait de courir un marathon. Un frisson la parcourut. Grinçant des dents, elle baissa les yeux sur le cristal qu’elle tenait.
Une image était gravée à la surface, avec le mot anglais pour la désigner.
SWORD.
— Une épée, souffla Lyra, avec la voix enrouée d’une chanteuse qui aurait abusé du whisky.
— Eh bien, mademoiselle Kane, dit Odette en se plantant devant elle, vous devez être une sacrée danseuse. (La vieille dame se tourna vers Grayson.) Et toi, tu es un vrai Hawthorne.
Un vrai Hawthorne.
Dans sa bouche, cela sonnait comme un compliment, mais cela rappela surtout à Lyra à qui elle avait affaire. Grayson ne mordit pas à l’hameçon de la vieille dame. Il se détourna de Lyra sans dire un mot et s’éloigna.
— Une épée, répéta Lyra, comme pour se persuader que sa voix était redevenue naturelle. Il faut qu’on…
— J’ai besoin d’une minute, l’interrompit Grayson.
Les muscles de son dos gonflaient sa veste de smoking.
Il est tout tendu.
Comme sa voix.
Lyra refusa d’y voir quoi que ce soit. À la place, elle préféra marcher jusqu’à l’écran et toucher l’un des curseurs clignotants avec le bout de son index.
— Qu’est-ce que tu fabriques ?
La « minute » de Grayson avait dû s’écouler – ou alors, il pouvait accomplir plusieurs choses à la fois.
— J’essaie le mot «
sword
», répondit Lyra, s’efforçant de paraître calme.
— Ce ne sera pas aussi simple, dit Grayson.
Lyra entra les lettres en frappant un peu plus fort que nécessaire.
S-W-O-R-D.
Elle appuya sur « Entrée », et
le mot s’afficha en vert. Un carillon familier retentit. Une image s’afficha à l’écran.
Un tableau des scores.
Au sommet, on distinguait trois symboles : un cœur, un carreau, un trèfle. Un chiffre apparut sous le cœur.
1.
— Tu disais ?
Lyra résista à l’envie de se retourner. Elle ne voulait pas montrer qu’elle jubilait. Pas trop.
— Juste que «
sword
» n’était pas simplement une réponse, répondit Grayson. Il y a de grandes chances que ce soit aussi notre prochain indice.
OceanofPDF.com

32
Gigi
G
igi contempla le tableau des scores. L’une des autres équipes venait d’obtenir une réponse correcte.
— Probablement l’équipe de ma sœur, dit-elle, connaissant Savannah.
— Ou celle de ton demi-frère, à supposer qu’ils ne soient pas dans la même. (Knox balaya d’un revers de main rageur les mots magnétiques et se leva, libérant enfin le trône d’épées.) Le Plus Grand des Jeux est décidément une affaire de famille, cette année, pas vrai ?
Gigi sentit arriver une nouvelle diatribe contre le népotisme.
— C’est vrai, convint-elle avec entrain. Et même plutôt deux fois qu’une. (Autant mettre les pieds dans le plat tout de suite.) Vous êtes frères, tous les deux, n’est-ce pas ? Ou ce qui s’en rapproche le plus.
Gigi se basait presque uniquement sur la manière dont Knox avait dit « tous les deux ».
— Soit ça, soit…
Knox ne la laissa pas terminer sa phrase.
— Arrête un peu de jacasser et passe-nous plutôt le couteau, pipelette.
—
Mon
couteau ? demanda Gigi d’une voix suave. Celui que tu as déjà essayé de me voler une fois ? Sans façons.
— On sait l’un et l’autre que ce n’est pas
juste
un couteau, dit Knox en s’avançant vers elle. Les Objets ont tous une fonction, dans le Plus Grand des Jeux. Où est-ce que tu l’as mis ?
Il promena un regard indifférent sur sa robe deux pièces qui découvrait une mince bande de peau au niveau du nombril.
Gigi posa la main sur les joyaux incrustés en haut de sa jupe. Au niveau des mots qu’elle avait écrits sur son ventre.
MANGA. RA.
Le couteau était toujours scotché en sécurité contre sa cuisse.
— Fiche-lui la paix, Knox, chuchota Brady.
Knox s’immobilisa.
— Quel héros ! ironisa-t-il.
Gigi nota qu’aucun d’eux n’avait nié son affirmation précédente. « Frères – ou ce qui s’en rapproche le plus. »
— Tout va bien, assura-t-elle à Brady. Knox est peut-être encore un peu bougon, mais il finira par m’apprécier. (Elle adressa un grand sourire au bougon en question.) Avec un peu de temps, lui promit-elle, tu me verras comme la petite sœur insupportable, brillante et pleine de ressources que tu n’as jamais eue.
Là-dessus, elle se dirigea vers le bureau, grimpa dessus, et se mit debout.
Knox fronça les sourcils.
— Qu’est-ce que tu trafiques ?
— Le plafond est bordé d’étagères, déclara Gigi en levant les yeux. Mais il n’y a pas un seul livre dessus. Vous ne trouvez pas ça bizarre ?
Elle fléchit les genoux, et bondit. Verticalement ! Sa main droite rata d’un cheveu l’étagère. Le côté positif, c’est qu’elle se réceptionna sur ses pieds au lieu de s’étaler par terre.
Quand on ne réussit pas du premier coup…
Cette fois, Gigi monta sur le fauteuil d’épées. Elle se dressa sur les accoudoirs puis posa son regard sur le dossier.
Si j’arrive à m’élancer depuis le point le plus élevé…
— Tu vas te planter, prédit Knox.
Gigi haussa les épaules.
— Je suis la reine du Parkour.
Les accoudoirs, le dossier, un grand bond, et…
Gigi retomba. Knox la rattrapa au vol. Sa réhabilitation venait officiellement de commencer.
— J’y étais presque ! s’exclama Gigi en se tortillant pour lui échapper. Tiens-moi le fauteuil.
— Tu vas finir par te casser une jambe, aboya Knox. Peut-être même les deux. Ou un bras.
Gigi ne se laissa pas décourager.
— J’ai les os très flexibles. Ça ira.
Knox la saisit par la taille, l’arracha du fauteuil et la reposa sans cérémonie sur le sol.
—
Toi
, grogna-t-il en ôtant sa veste de smoking,
reste là.
Puis il grimpa sur le bureau, sauta et empoigna solidement le bord de l’étagère.
Gigi regarda ce bon vieil Abdos Grognons se hisser, tous ses muscles se tendant sous sa chemise blanche. Knox saisit l’étagère suivante et, un instant plus tard, il avait les pieds
sur l’étagère la plus accessible et une prise solide sur celle du haut.
— Toi aussi, tu es le roi du Parkour, le complimenta Gigi.
— Personne n’a les os flexibles, lui dit Brady avec sa voix grave.
Gigi se tourna face à lui.
— C’était une métaphore.
— Je serais curieux que tu m’expliques ça.
— Pas de souci, promit Gigi avec allant. Mais d’abord, je me disais qu’on pourrait gratter l’assiette en miroir avec les pièces. Et si on comparait les lettres de Scrabble avec les mots magnétiques ? Et aussi… (Elle s’interrompit.) Désolée.
— Pourquoi t’excuser ? s’étonna Brady.
Au-dessus d’eux, Knox avait entrepris de faire le tour de la pièce en se déplaçant avec aisance le long des étagères.
— Par habitude ? répondit Gigi. Je suis souvent un peu
too much
, pour utiliser le terme technique. Et, plus sérieusement, comment se fait-il qu’il n’ait pas encore les muscles en feu ?
— C’est l’entraînement, murmura Brady.
Derrière ses lunettes, son regard se perdit brièvement dans le vague. Il cligna des paupières et ses yeux marron retrouvèrent leur clarté.
— J’ai déjà essayé de gratter l’assiette avec les pièces, confia-t-il à Gigi. (Il lui adressa un mince sourire.) Et puis, j’ai décroché trois licences en même temps. J’aime bien ce qui est
too much
.
Gigi sourit – et pas qu’un peu.
Ils entendirent un léger raclement au-dessus de leurs têtes. Knox avait trouvé quelque chose sur les étagères. Plusieurs choses, à en juger par le bruit, ce qui ramena Gigi à la première réponse de Brady.
« L’entraînement. » Gigi entendit Knox se laisser retomber au sol derrière elle et réduisit sa voix à un murmure.
— Quel genre d’entraînement ?
— Oh, de toutes sortes. Mais tu sais quoi, Gigi ? (Brady se pencha vers elle.) Tu ne seras pas la petite sœur qu’il n’a jamais eue. Knox ne se laisse approcher par personne.
Sauf toi ?
pensa Gigi.
Et Calla.
Elle aurait voulu l’interroger à propos de cette fille mais, ne voyant pas comment aborder la question, elle préféra lui demander :
— C’est qui, Severin ?
Brady ne cilla même pas – mais ne répondit pas non plus.
— Tenez, dit Knox en tendant une main entre eux. (Il avait trois vieilles pièces de dix cents au creux de sa paume.) Ça vous parle, les génies ?
De la petite monnaie.
Gigi réfléchit à l’énigme, au bureau dans lequel ils étaient enfermés, au reste de leurs objets, en particulier aux pièces de vingt-cinq cents – mais cela ne la mena nulle part.
— C’est bien ce que je pensais, grommela Knox avec un regard sévère à l’adresse de Gigi. Si ton idée de comparer les lettres de Scrabble aux mots magnétiques ne donne rien, il faudra nous montrer ce couteau.
OceanofPDF.com

33
Rohan
L
e pétale de rose refusa de brûler – ils n’avaient pas le bon type de miroir, peut-être, ou pas suffisamment de lumière.
En tout cas
, pensa Rohan,
ce n’était pas une totale perte de temps.
Il y avait eu un moment, au cours du processus, où Savannah et lui avaient tenu l’assiette en même temps, où leur respiration à tous les deux s’était synchronisée.
Juste un moment. Mais un plan était toujours une succession de moments, et Rohan aimait tirer des plans à long terme. De même qu’il était de plus en plus convaincu, à chaque geste qu’elle faisait, que Savannah Grayson était une reine.
Elle remit les mots « la », « rose », « sera », « brûlé » dans ses rangées de magnets.
— On a essayé ton idée, l’Anglais. Maintenant, essayons la mienne.
Elle examina l’ensemble, et Rohan se prêta au jeu en faisant de même.
Rohan avait un don pour repérer les possibilités. « Beauté ». « Danger ». « Peau ». « Contact ». « Cruelle ». « Vite ». « Juste ». « Brûlé ». « Disparu ». Voilà des mots qui avaient une résonance émotionnelle. Le reste n’était que poudre aux yeux.
— Et c’est quoi, demanda-t-il, ton idée ?
Savannah se pencha – pour attraper les lettres de Scrabble. La seconde d’après, elle sortit un mot de sa quatrième ligne de magnets.
BEAUTÉ.
Sous le regard de Rohan, elle plaça six lettres de Scrabble sous le mot.
B-E-A-U-T-É.
— Comparaison et différences, hein ? (À son tour, Rohan isola un mot, puis un deuxième.) Ça ne t’ennuie pas, si j’essaie moi aussi, chérie ?
Il continuait à parler d’une voix égale mais ses mains – des mains de trafiquant, de voleur – se déplaçaient de plus en plus vite, alignant les lettres de Scrabble sous les magnets.
En résultèrent deux mots supplémentaires, qui venaient s’ajouter à celui de Savannah.
BEAUTÉ. DANGER. CONTACT.
Il ne restait plus que sept lettres.
Savannah les rafla d’une main autoritaire.
— À mon tour, lui dit-elle.
Rohan laissa son regard remonter de sa main à son épaule, de son épaule à son cou, puis à sa bouche, ses yeux.
— Je t’en prie, lui dit-il. Fais-toi plaisir.
Le menton relevé, elle posa les lettres l’une après l’autre.
P-O-U-V-O-I-R.
L’hésitation lui était décidément étrangère.
« Pouvoir »
.
Ce mot fut comme une piqûre de rappel pour Rohan. C’était le pouvoir qui l’avait conduit jusque-là. Le pouvoir, c’était le Devil’s Mercy, le statut de Propriétaire. Le pouvoir, c’était gagner le Plus Grand des Jeux et remporter la couronne. Et pour y parvenir, il ne devait pas oublier une chose :
Savannah Grayson, aussi magnifique soit-elle, n’est qu’une pièce du jeu – une reine, peut-être, mais une simple pièce.
Dans la vie, tout le monde était une pièce qu’on pouvait déplacer sur l’échiquier. Rohan était un joueur, et dans cette partie, le seul adversaire véritable était le jeu lui-même – ainsi que ceux qui tiraient les ficelles dans l’ombre.
C’est pourquoi Rohan détourna son attention de Savannah pour se focaliser plutôt sur eux.
Avery. Les Hawthorne.
— On est en train de tout compliquer.
Il en avait la conviction. Pour s’éclaircir les idées, il serra le poing et regarda ses articulations blanchir.
— Tu vas rouvrir ta plaie, observa sèchement Savannah.
— Ce ne serait pas la première fois, répliqua-t-il.
La douleur ne lui faisait pas peur. Elle ne lui avait jamais fait peur, même dans l’enfance. Quand il s’était présenté au
Devil’s Mercy à l’âge de cinq ans, il n’y avait plus une once de peur en lui.
Une goutte de sang perla sur une de ses phalanges, et Rohan baissa la main, plongé dans une réflexion intense.
— Les meilleures énigmes ne sont
jamais
compliquées. (Il était persuadé que les concepteurs de ce jeu ne l’ignoraient pas.) Prenons un peu de recul. On nous a dit de nous concentrer sur les mots.
— Et c’est ce qu’on a fait, rétorqua Savannah.
— Vraiment ?
To solve the puzzle, focus on the words.
Leur respiration se synchronisa de nouveau, et soudain, tout se mit en place.
Il
vit
la solution. La simplicité de l’énigme. Sa beauté. Un architecte habile pouvait construire une énigme difficile, certes, mais elle devait comporter une réponse objective, limpide, une solution qui, une fois trouvée, était manifestement et indubitablement correcte.
Rohan plaça le verre Sonic à côté des pièces de monnaie. Puis il rapprocha deux autres objets : le pétale de rose et l’assiette en miroir.
Soit en anglais : a rose
petal
and a mirrored
plate
.
Ce qui ne laissait plus que les lettres de Scrabble et les magnets.
— Oublie tout ce qu’on a fait jusque-là, enjoignit Rohan à Savannah d’une voix vibrante. Oublie les lettres, les mots aimantés, le fait de continuer à fouiller cette pièce à la recherche d’autres indices. Tous les chemins mènent à Rome.
Qui sait combien d’indices il restait dans cette pièce – ou dans les autres ? Qui sait combien d’approches différentes avaient imaginées les concepteurs de l’énigme pour
leur permettre de comprendre à quel point la solution était simple ?
— Tu le vois, maintenant ? lui demanda-t-il tout bas.
Il voulait qu’elle trouve par elle-même, qu’elle voie la même chose que lui. Le verre, les pièces, le pétale, l’assiette.
The Sonic cup, the coins, the petal, the plate.
— Concentre-toi sur les mots, murmura-t-il.
Focus on the words.
Il vit l’instant exact où Savannah comprit à son tour.
OceanofPDF.com

34
Lyra
U
ne petite sonnerie retentit. Le tableau des scores réapparut à l’écran. Sous le symbole de l’équipe de Lyra – le cœur – le score demeura inchangé. Sous le carreau, le chiffre 2 s’afficha.
— Deux réponses de suite, nota Lyra. L’une des autres équipes a trouvé le truc.
Il y avait toujours un truc, et son groupe ne l’avait pas découvert. Pas encore.
Lyra baissa les yeux sur les mots magnétiques étalés sur le sol devant elle. Elle avait tenté d’en tirer quelque chose, composant un poème sans queue ni tête qu’il valait mieux que personne ne voie.
Elle mélangea les aimants d’une main rageuse.
— La seule possibilité pour une équipe de trouver deux réponses d’affilée, continua Lyra en se relevant, c’est qu’il y ait un schéma. (Elle ferma les yeux.) Mais lequel ?
Un silence, puis Odette commenta :
— Elle est plutôt convaincante, non ?
Cinq bonnes secondes s’écoulèrent avant que Grayson ne réponde :
— Étonnamment.
Le son de sa voix était provenu d’en bas. Lyra ouvrit les yeux. Grayson, un genou au sol, était penché au-dessus des magnets et du poème de Lyra qu’il venait de reconstituer – sans le moindre effort, apparemment.
Lyra se maudit. Ainsi que la pièce dans laquelle ils étaient enfermés. Et lui. Surtout lui.
Grayson se redressa. Pendant un instant, la jeune fille fut terrifiée à l’idée qu’il se tourne vers elle, mais il préféra s’intéresser au tableau des scores.
— Depuis un an ou deux, déclara-t-il lentement, il y a une chose à laquelle je travaille. Je m’entraîne.
— À quoi ? demanda Lyra, tâchant de ne pas montrer qu’elle n’avait qu’une seule envie : se jeter la tête la première dans un volcan en éruption.
— À avoir tort, répondit Grayson.
— Tu
t’entraînes
à avoir tort ?
Finalement, est-ce qu’elle ne ferait pas mieux de le jeter
lui
dans la lave en fusion ?
— Certaines personnes commettent des erreurs, s’excusent, et passent à autre chose, expliqua Grayson en continuant à fixer le tableau des scores. D’autres doivent
vivre en portant le poids de chacune de leurs erreurs, qui viennent se loger dans un vide qu’elles ne sauraient combler autrement.
Lyra ne s’attendait pas à cela. Pas venant de lui. Elle ne connaissait que trop bien le genre de vide dont il parlait.
— Quand j’étais jeune, continua Grayson, je n’avais pas le droit de me tromper, contrairement à mes frères. J’étais censé devenir son héritier. La barre avait été placée plus haut pour moi.
Son héritier.
C’était on ne pouvait plus clair.
Celui de Tobias Hawthorne.
Lyra parvint à retrouver sa voix.
— Pourtant, ton grand-père a tout légué à une inconnue.
— Et maintenant, conclut Grayson, je m’entraîne à avoir tort. (Il s’avança vers elle.) J’ai eu tort, Lyra.
Elle n’aurait jamais cru l’entendre dire ça un jour, pas depuis un an et demi, quand il lui avait ordonné d’une voix glaciale : « Arrête de m’appeler. »
— Je me suis trompé, insista-t-il. (Il détourna enfin le regard de l’écran. Sa pomme d’Adam montait et descendait.) Sur la nature de l’énigme.
L’énigme.
Il était en train de parler de
l’énigme.
— Je pensais qu’elle se déroulerait par étapes, chaque indice menant à un autre, chaque objet ayant son utilité. Néanmoins (Grayson avait donné de la gravité à ce mot), je dois reconnaître que votre logique se tient, mademoiselle Kane.
Était-ce sa façon de faire un compliment ?
Votre logique se tient ?
Il avait lu ce poème et réalisé subitement que
sa logique se tenait
? La lave en fusion serait un châtiment trop doux. Il y avait de meilleurs moyens d’en finir avec Grayson Hawthorne.
— Deux réponses correctes qui se suivent, coup sur coup, poursuivit-il, sans se douter qu’elle imaginait sa mort prochaine, suggèrent effectivement qu’elles sont connectées d’une manière ou d’une autre. Donc il doit exister un schéma – ou un code.
Odette regarda tour à tour Lyra, Grayson, puis de nouveau Lyra.
— Comme je le disais, confia-t-elle à cette dernière, c’est un vrai Hawthorne.
Cela sonnait beaucoup moins comme un compliment, cette fois. Lyra plissa les paupières.
— Comment avez-vous dit que vous aviez connu Tobias Hawthorne, déjà ?
— Je n’ai rien dit. Et ma promesse tient toujours. (Odette leva ses jumelles de théâtre devant ses yeux.) Je ne répondrai à cette question que si nous parvenons tous les trois sur le ponton avant le lever du soleil.
Elle examina tous leurs objets à travers ses jumelles, puis les abaissa.
— Rien, dit-elle. Mais ça valait la peine d’essayer. (Elle glissa un regard en coin à Lyra.) Je suppose que tu n’as rien trouvé d’utile en explorant l’île ?
Si c’était Odette qui avait écrit ces petits papiers, elle cherchait encore à jouer avec Lyra. Dans le cas contraire, elle allait simplement à la pêche aux informations.
— J’ai trouvé une citation d’Abraham Lincoln qui contient le mot « échapper ». (Lyra scruta l’expression d’Odette, à l’affût du moindre signe révélateur.) Et aussi des petits papiers. Sur lesquels il y avait écrit : « Thomas », « Thomas », « Tommaso », « Tomás »
.
Odette avait très peu de rides, pour une femme de son âge. Elle savait aussi demeurer parfaitement imperturbable.
— Et la signification de ces noms…
— Ton père ? suggéra Grayson.
Son ton trahissait un raidissement de sa mâchoire et la crispation de ses lèvres, mais Lyra resta focalisée sur Odette.
— Mon père biologique avait de nombreux noms, dit-elle d’une voix neutre, parfaitement contrôlée. Ma mère l’a d’abord connu sous celui de Tomás.
Odette dévisagea Lyra.
— Portoricain ? Cubain ?
— Aucune idée, répondit Lyra. Le temps de tomber enceinte, ma mère l’avait entendu raconter à ses associés une dizaine d’histoires différentes sur ses origines. Il prétendait parfois être grec, ou italien, ou même brésilien. Il était toujours en train de s’enthousiasmer pour de grands projets. De grandes idées. En tout cas, c’est comme ça que ma mère le décrivait. (Lyra poussa un soupir.) Il était moins enthousiaste pour dire la vérité ou tenir ses promesses. Elle l’a quitté alors que j’avais à peine trois jours.
Lyra n’avait quasiment aucun souvenir de cet homme, à part
le
souvenir.
— Dois-je comprendre que quelqu’un sur cette île t’a laissé des papiers avec les différents noms de ton père écrits dessus ? résuma Grayson avec sécheresse et nervosité, en détachant chaque mot avec une précision chirurgicale.
— Rohan avait l’air de croire que ça ne venait pas de tes frères ni d’Avery.
Lyra détourna enfin les yeux d’Odette mais évita de regarder directement vers Grayson.
— Ça, je te le garantis, lui assura-t-il.
— Et moi, intervint Odette, je vous garantis à tous les deux que ce n’est pas moi qui aurais recours à ce genre de mise en scène pour gagner. (Elle leur adressa un sourire de mamie gâteau.) Et maintenant, au lieu d’imaginer des choses sur moi en vous basant sur de simples présomptions, vous pourriez peut-être m’aider à chercher ce fameux schéma ?
Repoussant ses longs cheveux gris derrière son épaule, Odette aligna leurs objets un par un. Lyra fut ravie de cette diversion – avant de se rappeler que le jeu n’avait rien d’une diversion.
Le jeu était le but. La raison de sa présence ici.
Elle ramassa l’une des pièces et l’examina.
1991.
Elle repensa à sa discussion avec Grayson à propos des années. Les nombres, au moins, étaient sans danger. Ils étaient prévisibles. Et ces nombres obéissaient à un schéma.
1991. 2002. 2020.
Lyra observa les lettres de Scrabble, les magnets, et tout le reste. Elle oublia le grand salon et ses occupants pour réfléchir aux tests à choix multiple, aux questions pièges, au fait de travailler à rebours en déduisant les indices des réponses.
Ou plutôt, dans le cas présent, de la réponse unique qu’on leur avait donnée. «
SWORD
»
.
Le mot anglais pour « épée ».
S’il existait un schéma aux trois réponses, Grayson n’avait peut-être pas entièrement tort à propos de l’énigme. Peut-être que «
SWORD
» était bel et bien un indice, mais pas du genre linéaire comme il en avait l’habitude. Lyra retourna la question dans sa tête.
Et si, au lieu de nous avoir
fourni l’une des réponses, on nous avait simplement fourni un moyen de décoder les deux autres ?
—
Sword
, dit-elle à voix haute.
Elle isola mentalement chacune des lettres – S, W, O, R, D – puis réalisa :
Si on déplace le S…
D’un coup, «
SWORD
» devenait «
WORDS
». « Mots » en français.
— Une anagramme, dit Grayson en apparaissant juste à côté d’elle. Comme les dates sur les pièces.
— Les magnets, les lettres de Scrabble, énuméra Lyra en réfléchissant à voix haute. Tout ça, ce sont des
mots
.
Ça, c’était à sa portée. Beaucoup plus que tout ce qui impliquait Grayson Hawthorne, de près ou de loin.
— Notre seule et unique réponse correcte, continua Lyra, c’est l’anagramme d’un mot décrivant deux des objets qu’on a sous les yeux.
Grayson écarta d’un revers de la main les lettres de Scrabble et les magnets pour se concentrer sur les objets restants.
— L’assiette, dit-il.
Plate
, en anglais.
La solution s’imposa aussitôt à Lyra :
— Et le pétale.
Petal
.
— Deux mots, dit Grayson avec une intensité contagieuse dans la voix. Dont chacun constitue une anagramme de l’autre.
— Y a-t-il une autre anagramme possible ? demanda Lyra d’une voix vibrante, elle aussi. Avec les mêmes cinq lettres ?
Plate
,
petal
…
Odette se déplaça avec une vitesse impressionnante. Elle se rendit devant l’écran et tapa :
P-L-E-A-T.
«
Pleat
»
.
Le mot anglais pour « pli ». L’écran vira brièvement au vert, et une petite sonnerie retentit – encore une réponse correcte.
Lyra et Grayson examinèrent les derniers objets. La bourse en velours. La boîte des magnets. Les pièces – et le papier dans lequel elles étaient enveloppées au départ. Le verre Sonic.
Une nouvelle inspiration frappa Lyra.
— Sonic, murmura-t-elle.
— Et les pièces, acheva Grayson.
Soit en anglais :
Sonic
,
coins
, et…
—
Scion
, souffla Lyra.
« Rejeton », « héritier », en français.
Grayson l’avait dit en même temps qu’elle, dans le même souffle – d’une voix grave et claire pour lui, enrouée pour elle –, et pendant un instant Lyra eut la sensation qu’ils se confondaient l’un et l’autre, comme si un feu venait de s’embraser en elle, comme si un vide venait de se combler.
Odette entra la réponse sur l’écran. Il y eut un flash vert, une petite sonnerie, puis tout un carillon de cloches.
Ils avaient trouvé les trois bonnes réponses. Ils avaient résolu l’énigme. Et malgré les efforts de Lyra pour garder les pieds sur terre, elle avait l’impression de se tenir au sommet d’une montagne. Elle se sentait invulnérable, comme si plus rien ne pouvait l’atteindre.
Une section de mur s’abattit devant eux, dévoilant un compartiment secret exactement à l’endroit qu’Odette avait indiqué. À l’intérieur se trouvait un objet. Lyra tendit le bras pour le prendre avant même de réaliser de quoi il s’agissait.
Une épée.
La poignée était simple mais splendide, recouverte de fil d’argent, avec un pommeau en or. La jeune femme referma la main dessus et la sortit du compartiment.
Cette action déclencha un mécanisme caché, et une section de mur plus importante s’ouvrit lentement, dévoilant…
Une porte.
— Tu manies drôlement bien l’épée, observa Grayson.
Il la dévisageait d’une manière curieuse – comme si elle le surprenait, et que Son Altesse n’avait pas l’habitude d’être surprise.
— Ma mère est écrivaine, répondit Lyra. Il lui arrive d’écrire des romans de cape et d’épée. Et dans ces cas-là, elle a besoin de moi pour l’aider à mettre en scène les combats.
— Vous êtes proches, toutes les deux, comprit Grayson avec une forme de tendresse dans la voix. Ta mère et toi.
Une seconde s’écoula, puis il se détourna et indiqua – galamment, bien sûr – la porte désormais ouverte devant eux. Pour la première fois, Lyra remarqua à quel point son smoking paraissait démodé, comme s’il sortait tout droit d’une autre époque – comme
lui
.
— Après toi, déclara Grayson.
— Non. (Lyra fendit l’air avec son épée.) Après toi.
OceanofPDF.com

35
Gigi
—
L
’équipe des Cœurs vient de résoudre cette fichue énigme.
Un pseudo-accent du Sud s’était glissé dans la voix de Knox, ce que Gigi interpréta comme un signe probable que son surnom d’« Abdos Grognons » allait bientôt ne plus suffire.
Elle envisagea de le rebaptiser « Abdos Furibonds ».
— Et nous, tout ce qu’on a, continua Knox avec un regard mauvais à l’adresse de Gigi, c’est ce couteau.
— Que j’ai généreusement accepté de te montrer, lui rappela celle-ci. Au passage, ne t’inquiète pas si je le pointe vers toi.
— On a aussi le fourreau, observa Brady en le retournant entre ses mains.
Il avait demandé à le voir. Gigi le lui avait donné, autant pour ennuyer Knox que parce qu’elle avait envie de lui faire confiance malgré ce que Savannah en aurait dit, si elle avait été là.
Brady passa son pouce sur le fourreau.
— Treize.
— Le nombre d’encoches gravées dans le cuir, confirma Gigi.
Elle tendit la main. Brady lui rendit le fourreau sans hésitation ni réticence.
Tu vois ?
lança intérieurement Gigi à Savannah.
— Tu es toujours aussi confiante ? maugréa Knox à voix basse. (Il se tourna vers Gigi.) Tu veux savoir quelle différence il y a entre Brady et moi, Modèle Réduit ?
—
Modèle Réduit ?
répéta Gigi. Sérieusement ? Tu aurais besoin d’un bon cours de rattrapage, niveau surnoms.
— La différence, enchaîna Brady à voix basse, c’est que moi j’étais amoureux d’elle.
De Calla.
L’instinct de Gigi lui souffla que la situation allait dégénérer très, très vite.
— Les pièces de dix ! s’exclama Gigi pour changer de sujet. Trois pièces de dix ! À votre avis, qu’est-ce que ça veut dire ?
C’était une question pertinente, mais les garçons ne mordirent pas à l’hameçon.
— Ça remonte à six ans, Brady.
Tout accent du Sud avait disparu de la voix de Knox, grinçante comme du papier de verre.
— Je sais exactement à quand ça remonte. (Brady ôta ses lunettes pour les essuyer sur un coin de sa chemise.) Et je t’ai déjà donné ta deuxième chance, ajouta-t-il en reposant ses lunettes sur son nez. L’an dernier.
— Si tu voulais bien…
— Les pièces, dit Brady, interrompant Knox pour se tourner vers Gigi. Trois pièces de dix cents.
Gigi s’interposa d’autorité entre les deux garçons et tenta une autre diversion.
— Qu’est-ce qui vous rend heureux ?
— Quoi ?
On aurait dit que Knox venait de recracher du lait par le nez. Ses narines palpitaient. Ses yeux s’ouvrirent en grand – mais ils brillaient d’une lueur mauvaise.
— Quelles sont les choses, expliqua Gigi, qui vous rendent heureux ? Vous vous rappelez peut-être que les diversions font partie de mes spécialités. Le cerveau n’est pas conçu pour rester au point mort. Quand on est enfermé dans ses préjugés ou quand on s’accroche à des idées dépassées, il faut saisir le taureau par les cornes et sortir le hamster de sa roue.
— Évitons les métaphores avec des hamsters, grogna Knox.
Gigi rengaina son couteau, remonta sa jupe, posa son pied sur le bord du bureau et se servit de son rouleau d’adhésif pour rattacher le couteau le long de sa cuisse.
— Qu’est-ce. Qui. Vous. Rend. Heureux ?
Knox l’ignorait encore, mais il ne remporterait pas cette manche.
Brady répondit le premier :
— Le chien de ma mère. Il s’appelle Fichu Cabot. Fichu Cabot est plutôt imposant et ne sent pas très bon, pourtant il dort sur le lit de ma mère toutes les nuits.
— Je l’aime déjà, s’enthousiasma Gigi. Et toi, Knox ? Qu’est-ce qui… ?
— L’argent, la coupa Knox. C’est ça qui me rend heureux. (Gigi le dévisagea patiemment, avec un grand sourire, et Knox finit par céder.) Et le poulet frit, grommela-t-il. D’accord ? Les cuisses de poulet qui ont passé la nuit au réfrigérateur. Et aussi les vieilles voitures. Le
single malt
douze ans d’âge. (Il détourna la tête d’un air guindé.) Et les constellations.
Brady se pétrifia d’un coup.
Gigi décida d’essayer autre chose. Son cerveau embraya sur une nouvelle approche, qu’elle suivit sans se poser de questions. Elle empoigna le haut de sa jupe et le baissa, dénudant le reste de son ventre – ainsi que les mots qu’elle y avait notés.
MANGA. RA.
Elle n’avait pas trouvé que le couteau en explorant l’île.
Brady s’accroupit aussitôt, les yeux au niveau des inscriptions. Il examina sa peau ainsi découverte à travers ses lunettes à monture épaisse, et soudain Gigi repensa à la manière dont Jameson Hawthorne regardait Avery Grambs, au fait que personne ne l’avait jamais regardée comme ça – avec une sorte de fascination brute comme celle qu’on lisait justement sur le visage de Brady.
— Manga, dit Brady en plaçant sa main juste au-dessus du ventre de Gigi. Et Ra.
— Le dieu égyptien du soleil, déclara la jeune fille.
Et si elle dut se rappeler qu’il fallait respirer un peu, c’était complètement normal, et probablement, avec un peu de chance, pas
trop
voyant.
— Knox ? dit Brady en caressant du bout du doigt le mot « Ra ». Tu vois ce que je vois ?
Une vague de chaleur se répandit sur toute sa peau, partant du doigt de Brady.
— Elle a dix-huit ans, répondit sèchement Knox. J’en ai vingt-cinq. Je ne vois rien du tout.
— Les lettres, insista Brady sans retirer son doigt. Mets-les dans un autre ordre.
Quel nerd
, pensa Gigi.
Et quelle mâchoire ! Il a l’air tellement… tellement…
Elle serra la bride à son imagination avant de se représenter en détail ce que cela lui ferait de toucher le ventre de Brady comme il touchait le sien.
« Les lettres, avait-il dit. Mets-les dans un autre ordre. »
Le cerveau de Gigi explosa – dans le bon sens du terme.
— Une anagramme ! s’exclama-t-elle. C’est une anagramme. De… (Elle passa en revue toutes les possibilités à la vitesse de l’éclair.) D’«
anagram
» ! « Manga » et « Ra » sont une anagramme d’«
anagram
»
–
le mot anglais pour « anagramme ». Je trouve ça un peu tordu, mais plutôt efficace.
Brady laissa retomber sa main. Gigi avait l’impression de vibrer de la tête aux pieds. Elle se dirigea vers leur collection d’objets.
— Anagrammes. On cherche des anagrammes.
— En anglais, précisa Brady. On cherche des
anagrams
– donc, en anglais.
Il prit le verre Sonic et rassembla les pièces de monnaie à côté.
Des
anagrams, pensa Gigi.
En anglais, « pièces » se dit
coins.
Tout à coup, Gigi Grayson, découvreuse d’indices et solutionneuse d’énigmes, vit les trois réponses à la fois.
Et tout à coup, elle eut la sensation de voler.
OceanofPDF.com

36
Rohan
—
W
ords
. (Le regard gris acier de Savannah se posa tour à tour sur les lettres de Scrabble, puis sur les magnets.) Ce ne sont que des mots.
Rohan avait déjà trouvé la dernière anagramme mais s’accorda un moment supplémentaire pour s’intéresser à
elle
.
— À t’entendre, on croirait que c’est une phrase que tu as souvent eu l’occasion de te dire, observa-t-il. « Ce ne sont que des mots. »
Il se demanda quels mots on pouvait bien utiliser comme armes contre une fille comme elle.
— Tout le monde ne partage pas mon penchant pour les femmes indépendantes et sûres d’elles-mêmes, dit-il. Combien de fois t’a-t-on reproché de t’estimer meilleure que les autres ?
Combien de fois l’avait-on traitée de « garce » – ou pire encore ? Et combien de fois l’avait-elle cru ?
— Tu es sur mon chemin, lui dit Savannah, avec un contrôle de soi admirable.
Rohan, qui avait tendance à rejeter l’empathie des autres, ne pouvait pas la blâmer d’en faire autant.
— Eh bien, fais le tour, chérie.
Elle s’avança vers lui d’un air menaçant.
— Ne m’appelle pas « chérie ».
— Tu préfères « Savy » ?
— Non.
Elle passa devant lui pour s’approcher de l’écran. Rohan ne se donna pas la peine de lui souffler la dernière réponse. Elle savait déjà que c’était
sword
.
Il y eut un flash de lumière verte, une petite sonnerie, puis un carillon de cloches. La mélodie ne lui disait rien, et pourtant elle transporta Rohan dans un autre endroit, une autre époque. Devant une femme sans nom et sans visage. À un moment où il était encore petit, bien au chaud, et où on lui fredonnait un air à voix basse.
Il se retrouva plongé dans le noir.
Avec la sensation de se noyer.
Il n’y resta pas très longtemps. Il reprit ses esprits et vit le mur de la salle à manger s’ouvrir en deux pour dévoiler au fond de la pièce un compartiment secret – qui contenait une épée.
Savannah se dirigea tout droit vers elle. Rohan ne prit pas le temps de réfléchir. Il bondit par-dessus la table, se laissa glisser de l’autre côté et parvint le premier devant le compartiment. D’un mouvement du poignet, il fit tournoyer la lame et brandit l’épée à la verticale, en la tenant à deux mains.
— Il y a quelque chose de thérapeutique dans le fait de gagner.
Il avait fait cette déclaration sur un ton volontairement désinvolte, de peur qu’elle ne s’aperçoive qu’il venait de lâcher une vérité.
À l’autre bout de la pièce, un pan de sol s’écroula.
Une trappe.
Savannah partit de ce côté-là puis s’arrêta, fit volte-face et revint vers lui. D’un pas rageur.
Elle n’a pas l’air très contente.
Il avait réussi à l’énerver sans même avoir essayé. Enfin, pas vraiment.
Elle s’immobilisa, le visage à quelques centimètres de la lame de l’épée.
— Épargne-moi ton sourire canaille. Épargne-moi tes petites phrases, ton numéro de charme, et tant que tu y es, épargne-moi tout le reste.
— Le reste ?
Rohan lui emprunta l’une de ses expressions favorites en arrondissant un sourcil.
— Cette manière de t’approcher de moi en permanence, répondit Savannah. Cette façon que tu as de projeter ta voix tout autour de moi. De m’appeler « chérie ». De vouloir raccourcir mon prénom. De faire semblant de me
voir
, comme si j’avais désespérément besoin d’être vue. (Elle promena son regard de haut en bas de la lame.) Je ne suis pas désespérée. Je vois clair dans ton jeu : Rohan le séducteur, le joueur, le grand manipulateur qui croit me connaître, qui s’imagine savoir qui je suis et de quoi je suis capable.
Elle lui adressa un sourire cinglant, assorti d’une pose soigneusement étudiée.
— Il y a un message sur le métal, au fait.
Sur cette dernière repartie, elle tourna les talons et avança vers la trappe.
— Ah oui, vraiment ?
Rohan retourna l’épée entre ses mains. Deux phrases étaient inscrites au centre de la lame.
— « Pour chaque serrure, une clé, lut-il à voix haute. Pour chaque attaque, une touche. »
— J’aime autant t’avertir, lui lança Savannah depuis le bord de la trappe, que c’est la dernière fois que tu me bats en quoi que ce soit.
Ces paroles renfermaient à la fois une promesse et une menace – et quelle promesse, quelle menace !
— Et aussi, ajouta-t-elle en s’enfonçant dans l’obscurité, sache que je me fiche pas mal des mots qu’on peut utiliser pour me décrire, parce que ceux qui les utilisent ne m’arrivent pas à la cheville. (Il devina la suite avant qu’elle ne le dise.) Et toi non plus.
Rohan aurait dû prendre sa virulence pour un signe qu’elle se sentait percée à jour, qu’il avait touché un point sensible, mais pour une raison qui lui échappait, la réaction de Savannah le renvoya à cette femme sans nom et sans visage. À cette sensation d’être tout petit.
À la
noirceur
.
À la
noyade
.
— Je t’aurai prévenu, l’Anglais, conclut Savannah dans l’obscurité. Je n’ai pas de sentiments sur lesquels tu puisses jouer. Pas de faiblesses que tu puisses exploiter. Et en ce qui concerne la victoire, je te promets une chose :
je
la veux plus que toi.
OceanofPDF.com

37
Lyra
L
yra descendait un escalier dans l’obscurité, avec Grayson devant elle et Odette derrière. Tenant l’épée d’une main, elle laissait traîner l’autre le long du mur, tendant l’oreille pour compter les pas du jeune homme.
L’escalier forma un coude, et Grayson lui dit dans le noir :
— Prends ma main.
Au son de sa voix, elle devina qu’il s’était retourné face à elle. La perception qu’elle avait de sa présence était si forte qu’elle savait
exactement
où trouver sa main.
« Prends ma main
.
» Le faire aurait été une erreur, si bien que Lyra s’en abstint. Pourtant, elle en avait
envie
, ce qui était encore pire.
— J’ai un bon équilibre, tu te rappelles ?
Elle passa devant lui, descendit les marches et posa le pied sur une surface… métallique ?
Derrière elle, Grayson s’adressa à Odette :
— Plus que deux marches, madame Morales. Je vous tiens.
— J’espère bien, répliqua sèchement la vieille dame. Où sommes-nous ?
À peine eut-elle formulé cette question que les lumières s’allumèrent, intégrées au sol de la pièce dans laquelle ils venaient de déboucher. Lyra cligna des paupières en découvrant son environnement. L’escalier, toujours plongé dans la pénombre, les avait conduits dans un petit espace tout en métal.
Plus une chambre forte qu’autre chose
, pensa Lyra. Elle avait une forme cylindrique, d’un peu plus de deux mètres de diamètre pour trois mètres de haut environ.
Murs en métal. Sol en métal. Un miroir au plafond.
Il n’y avait que deux objets dans la pièce : un écran mural incurvé et, à côté, un vieux téléphone qui semblait tout droit sorti des années quatre-vingt-dix. Le téléphone était transparent, avec un cordon torsadé et des éléments internes de couleurs vives – rose fluo, bleu fluo, vert fluo.
Lyra s’avança vers le téléphone. Odette la suivit. Soudain, on entendit un
bourdonnement
. Le sol demeura fixe mais le mur circulaire coulissa, venant occulter l’escalier.
Ils étaient piégés à l’intérieur tous les trois. L’écran s’alluma, et des mots s’affichèrent en doré, dans une police de caractères sophistiquée.
À partir de là
Trois chemins divergent
Trois chemins ?
se demanda Lyra. Les mots s’estompèrent, et d’autres prirent leur place.
Reste un indice
Mais qu’il faudra gagner
Incapable de détourner le regard, Lyra ne cilla même pas tandis que les phrases continuaient à se succéder.
Une devinette
Une énigme
Un jeu Hawthorne
Allez-y gaiement
Au fond ça revient au même
Chaque équipe a son propre défi
Une couronne, un sceptre, un trône inoccupé
De tous les mots qui s’affichèrent à l’écran, ce furent ceux-là qui marquèrent le plus Lyra. « Une couronne. Un sceptre. Un trône inoccupé. » Il devait s’agir d’un indice. Forcément. Lyra se pencha en avant.
Tous pour un
Et un pour tous
Grayson se rapprocha de l’écran, et donc de Lyra.
Quand vous serez prêts
Appelez-nous
L’écran redevint noir. Le regard de Lyra se posa sur le téléphone, et puis, avant que Grayson, Odette ou elle n’ait le temps de dire un mot, le mur circulaire se remit à coulisser en bourdonnant.
OceanofPDF.com

38
Gigi
G
igi pivota sur elle-même, se répétant les mots du message, tandis que le mur circulaire de la pièce coulissait autour d’eux.
Quand vous serez prêts, appelez-nous.
Une vieille cabine téléphonique rouge qu’on aurait dit volée dans une rue londonienne prenait une place importante, donnant au reste de la pièce couverte de métal un air plutôt confortable – peut-être même un peu trop, vu la tension palpable qui existait entre Brady et Knox.
Le bourdonnement du mur s’arrêta enfin, et ce fut comme si une main invisible avait arraché une couche de métal pour en dévoiler une autre. Sur la surface du nouveau mur, on pouvait lire :
ON ME DIT DE BON CONSEIL
POURTANT JE TOMBE TOUS LES JOURS
JE SUIS LA MOITIÉ
ET PAS MAL DU TOUT
JE PEUX ÊTRE AUSSI BIEN
NOIRE QUE BLANCHE
MAIS AVEC MOI, ON N’A QU’UNE COULEUR
QUI SUIS-JE ?
— Une devinette, déclara Knox d’une voix crispée – encore plus que d’habitude. J’imagine qu’on est censés trouver la réponse.
— Et ensuite passer un coup de fil, ajouta joyeusement Gigi, en nous servant de cette cabine téléphonique géante.
Brady examina l’épée qu’il avait prise dans la salle précédente puis jeta un coup d’œil vers le miroir au plafond.
— Il n’y a pas beaucoup de place, ici, commenta-t-il avec un regard en direction de Knox.
Un muscle palpita dans la mâchoire de ce dernier.
— « On me dit de bon conseil », continua Brady. Un conseiller juridique ? Matrimonial ? Un sage ?
— Qui tomberait tous les jours ? rétorqua Knox.
Gigi l’observa avec sollicitude.
Il n’aime vraiment pas les espaces confinés.
Il n’appréciait pas beaucoup Gigi non plus. Pour l’instant.
— D’accord, disons que la première ligne fait référence à un conseiller quelconque, résuma Gigi. Quelqu’un de particulièrement maladroit. (Elle examina la ligne suivante.) Et la moitié, ça se rapporterait à quoi ? Surtout une moitié pas mal du tout ?
— Une jolie moitié, ça pourrait être une compagne, répondit Knox avec raideur. Ça cadrerait avec le conseiller matrimonial.
Brady fit la moue.
— « Je peux être aussi bien noire que blanche », continua Knox, focalisé sur la devinette. (Tous les muscles de son cou étaient tendus.) Quelqu’un a une idée ?
Brady ne dit rien. Gigi était une grande bavarde par nature, rarement encline à se taire, mais par moments il fallait savoir accorder un peu d’espace aux autres – métaphoriquement, dans le cas présent. Elle resta donc silencieuse et prit le temps de réfléchir.
Je peux être aussi bien noire que blanche…
Puis elle repensa à la question de Knox. « Une idée ? »
— Une idée noire ? suggéra-t-elle. Sauf qu’il n’y a pas d’idées blanches… Désolée.
Brady lui sourit.
— Ne le sois pas.
Gigi repensa à la manière dont il lui avait touché le ventre, puis se souvint d’une chose qu’il avait dite à Knox : « La différence, c’est que moi j’étais amoureux d’elle. »
Il en avait parlé au passé mais ses sentiments s’entendaient clairement dans sa voix. Brady était
toujours
amoureux de la dénommée Calla. Et malgré son faible pour la tragédie, et même si elle n’était pas la dernière à envisager le pire, Gigi tenait aussi à gagner le Plus Grand des Jeux. À prouver sa valeur. Elle voulait de nouveau avoir la sensation de
voler
.
Alors elle ferma les yeux, chassa le souvenir de la main de Brady, et inspira profondément.
Je ne fais plus qu’un avec cette pièce en métal, son miroir au plafond et son mur qui bourdonne.
Elle s’efforça d’oublier Brady. Et Knox. L’un et l’autre. Et même Calla, qu’elle soit disparue, morte, ou les deux.
On me dit de bon conseil. Pourtant je tombe tous les jours. Je suis la moitié et pas mal du tout. Je peux être aussi bien noire que blanche, mais avec moi, on n’a qu’une couleur. Qui suis-je ?
OceanofPDF.com

39
Rohan
R
ohan se représentait parfois son esprit comme un labyrinthe, et lui-même comme la créature qui vivait en son sein. Le long des différents chemins, on y trouvait, entre autres, des espaces dans lesquels il rangeait les informations. Il en existait un pour les détails qui paraissaient insignifiants mais qu’il avait tenu à mémoriser malgré tout ; un autre pour les renseignements compromettants qui ne demandaient qu’à servir ; et un troisième pour les renseignements qu’il jugeait importants mais dont la signification ne lui était pas encore apparue clairement.
C’est dans ce dernier que Rohan se rendait le plus souvent. Discerner les motifs sous la surface, sentir le sens caché, établir des liens logiques – il était né pour cela. Et Savannah Grayson venait de lui donner de quoi réfléchir : elle avait
besoin
de la victoire.
Voilà ce qu’il avait entendu dans sa voix : un
besoin
égal à celui qu’il avait du Devil’s Mercy. Ce qui faisait d’elle une énigme, au même titre que les mots qui s’affichaient désormais devant eux sur le mur en métal.
Pourquoi une jeune fille de dix-huit ans, dotée d’un trust de plusieurs millions de dollars, avait-elle
besoin
de remporter le Plus Grand des Jeux ?
— « Quatre-vingt-huit attaques, lut Savannah à voix haute. Non, ce n’est pas juste. Au moins la réponse est en noir et blanc. »
— Les énigmes s’accumulent, s’amusa Rohan. (Il fit passer l’épée de sa main droite à la gauche.
Il y a l’énigme sur le mur. Et il y a toi.
) Une énigme cherche toujours à vous entraîner le plus loin possible de la bonne réponse. Elle déforme la vérité et s’appuie sur cette tendance très humaine à chercher la confirmation de ce qu’on croit savoir.
Quel est ton Devil’s Mercy, Savy ? Ta source de motivation ?
— Autrement dit, il y a un sens caché, résuma sèchement Savannah.
— Et même plusieurs, j’imagine.
Rohan s’aperçut qu’il pouvait
imaginer
beaucoup de choses à propos de Savannah Grayson, mais il préféra laisser cette envie dans le labyrinthe, avec la question de ses motivations, pour plutôt tourner son attention sur des préoccupations plus immédiates.
— « Une devinette, une énigme, un jeu Hawthorne, cita-t-il. Allez-y gaiement, au fond ça revient au même. » (Rohan laissa à Savannah une chance, infime, de répondre, avant de continuer.) À mon avis, le passage à propos des trois chemins qui divergent indique que, même si le jeu a commencé en soumettant des énigmes identiques aux trois équipes, à partir de maintenant, ce n’est plus le cas. Nous avons chacun un défi différent. « Une couronne. Un sceptre. Un trône inoccupé. »
— Trois indices, observa Savannah, sauf qu’on ne sait pas à quoi ils correspondent. À cette devinette ?
— Qui vivra verra, lâcha Rohan en se plongeant dans la contemplation des mots écrits sur le mur. Qui vivra verra, Savy.
Elle avait ouvertement montré qu’elle ne voulait pas de son empathie, ce qui était une bonne chose, sachant qu’il n’en éprouvait pas beaucoup. Mais elle avait piqué sa
curiosité
à la place, et la plupart des habitués du Devil’s Mercy en seraient convenus : c’était pire, bien pire.
— Pourrait-on se concentrer sur l’énigme ? lança Savannah.
Rohan lui adressa son plus beau sourire canaille.
— Oh, mais c’est ce que je fais.
C’est toi, l’énigme, Savannah Grayson.
La résoudre lui indiquerait comment se servir d’elle au mieux, c’était la cerise sur le gâteau. Sa curiosité serait satisfaite d’une manière ou d’une autre. Mais pour l’instant…
Il y avait un vieux téléphone à cadran rotatif sur le mur face à l’énigme, qui n’avait pas bougé une seule fois quand les différentes couches de métal s’étaient succédé. Rohan ne pouvait qu’admirer la conception géniale de cette pièce – et le laconisme de leur dernier défi.
88 ATTAQUES
NON, CE N’EST PAS JUSTE
AU MOINS LA RÉPONSE EST EN NOIR ET BLANC
Rohan se mit à tourner en rond à l’intérieur de la pièce, en s’attardant sur la ligne du milieu : « Non, ce n’est pas juste. »
« Pas juste » pouvait, bien sûr, vouloir dire « faux » – dans le sens « inexact », ou « mensonger ». Mais cela pouvait aussi désigner quelque chose d’« injuste », d’« inéquitable ».
Une manière de dire que le compte n’y était pas.
Alors que Rohan entamait son deuxième tour de la pièce, Savannah se demanda à voix haute :
— À quoi se rapporte la deuxième ligne, exactement ?
« Non, ce n’est pas juste. » Rohan retourna ces mots dans sa tête, ainsi que l’interrogation de Savannah, et cela fit remonter toute une série de questions.
Qu’est-ce
qui n’était pas juste ?
En quoi ?
Et pourquoi une personne comme Savannah Grayson avait-elle besoin de vingt-six millions de dollars ?
OceanofPDF.com

40
Lyra
L
es mots s’étalaient sur le mur devant Lyra, leurs lettres régulièrement espacées, gravées profondément dans le métal. Il y avait six lignes, pour un total de trente mots.
ON ME TROUVE DANS UNE GROTTE
PARFOIS JE ME COMPORTE MAL
ALORS ON ME LAVE
ON PEUT ME DONNER UN BAISER
NE DIS PAS UN MOT
MAIS FAIS UN VŒU
— Quand les jeux de mon grand-père comportaient des devinettes, dit Grayson dans son dos, je perdais un peu trop souvent à mon goût.
Lyra sentit sa main se crisper sur la poignée de l’épée, et chercha à se persuader que cela n’avait rien à voir avec la façon dont Grayson avait prononcé « je perdais ». De toute évidence, son milliardaire de grand-père lui avait mené la vie dure. Lyra se rappela comment Rohan avait décrit les
Hawthorne : « Imbus d’eux-mêmes, névrosés, avec une fâcheuse tendance à idolâtrer un vieillard qui m’avait tout l’air d’être un sacré salopard. »
— Les devinettes sont pour les gens qui aiment jouer, observa Odette. Croyez-vous avoir un tempérament joueur, monsieur Hawthorne ?
— Ai-je l’air d’avoir un tempérament joueur ? répliqua Grayson.
— Non, répondit Lyra sans quitter le mur des yeux. Mais Tobias Hawthorne non plus ne me semblait pas du genre à aimer les devinettes.
Une autre devinette lui revint en mémoire – non pas celle écrite sur le mur, mais une à laquelle elle n’arrêtait pas de penser, depuis que Grayson Hawthorne lui avait mis en tête, un an et demi plus tôt, que les dernières paroles de son père constituaient peut-être une énigme. « Qu’est-ce qui commence un pari ? Pas ça. »
Un pari, c’était une prise de risque, un calcul de probabilités, un choix parmi plusieurs possibles. Lyra avait consacré des heures et des heures à retourner la question dans sa tête, à réfléchir à la notion d’enjeu, de choix multiple, sans jamais pouvoir se défaire de l’impression que quelque chose lui échappait.
Une chose sur laquelle elle ne parvenait pas à mettre le doigt.
— Ce n’est pas à cette devinette que tu penses.
La phrase de Grayson ne vint pas interrompre les réflexions de Lyra : elle les enveloppa. Même quand il parlait bas, presque avec douceur, il n’y avait rien d’effacé chez lui.
Lyra voulait croire qu’il n’avait pas lu en elle comme dans un livre ouvert.
— Que trouve-t-on dans une grotte ? demanda-t-elle tout haut.
Elle s’efforça de chasser la tension qui l’habitait. Son regard parcourut les mots sur le mur et s’arrêta sur deux d’entre eux en particulier. « Un baiser »
.
Le danger du contact
, lui souffla une petite voix intérieure,
est la beauté cruelle d’un moment disparu trop vite et brûlé dans la peau.
Lyra toussota.
— Un crapaud ?
Cela correspondait à l’idée de grotte – et à la mention du baiser. N’était-ce pas ainsi que les choses se déroulaient, dans les contes de fées ?
On embrasse le crapaud et il se transforme en prince charmant.
— Quand tu réponds correctement à une devinette, dit Grayson, tout s’éclaire d’un seul coup. Si une réponse ne résout pas l’énigme mais paraît plausible, il s’agit probablement d’un leurre, destiné à te détourner de la vraie solution.
— Je connais la définition du mot « leurre », merci, lui dit sèchement Lyra. Et j’en connais un rayon sur les questions pièges.
— Pourquoi ça ne m’étonne pas ? murmura Grayson.
— Eh bien, les enfants, c’est le confinement forcé qui vous porte sur les nerfs ? leur lança Odette avec son sourire de mamie gâteau.
Pour s’épargner la peine de répondre, Lyra reposa l’épée.
— Je peux ? l’interrogea Grayson.
Lyra fut brusquement ramenée à leur danse au bal masqué. « Je peux ? » Au moins avait-il commencé par
demander la permission, cette fois. Elle croisa les bras sur sa poitrine.
— Mais fais donc, mon petit Hawthorne.
Grayson empoigna l’épée. Il y avait quelque chose dans sa posture... songea Lyra. Grayson Hawthorne brandissait cette arme comme si c’était un exercice de contrôle de tout son corps.
Pense à des grottes
, se dit Lyra.
Pense au silence. Pense à des vœux.
— Il y a des inscriptions sur la lame, observa Grayson.
Sa voix était comme son corps : parfaitement maîtrisée.
Lyra se pencha.
— « Pour chaque serrure, une clé, lut-elle d’une voix aussi neutre que possible. Pour chaque attaque, une touche. » (Elle marqua une pause.) Encore une devinette, on dirait.
Ce jeu les noyait sous les phrases énigmatiques.
— Je commence sérieusement à en avoir assez, de toutes ces devinettes, bougonna-t-elle.
— Ah oui ? s’amusa Grayson en abaissant l’épée. (Son regard gris acier plongea dans celui de Lyra.) Moi, je commence à les apprécier.
OceanofPDF.com

41
Gigi
P
armi toutes les solutions qu’elle envisageait depuis une heure, aucune ne s’imposait vraiment dans l’esprit de Gigi. Elle en revenait sans arrêt à l’image d’un vieux sage mal assuré sur ses jambes.
« De bon conseil, tombe tous les jours »
…
Voilà qui cadrait avec sa solution. Cette histoire de moitié, en revanche… Et puis, « aussi bien noire que blanche »
…
?
Gigi continua sa séquence de cha-cha-cha mental.
— « Les conseilleurs ne sont pas les payeurs », grogna Knox à sa gauche.
Il ne se contentait plus de fixer l’énigme sur le mur ; il lui jetait un regard aussi mauvais que si elle avait tué son chien, lui avait remonté le slip entre les fesses, ou les deux.
— « Plus dure sera la chute », continua-t-il entre ses dents serrées.
Gigi vit perler des gouttes de sueur sur ses tempes et dans son cou.
— Des dictons populaires ?
La jeune femme effectua un petit saut de ballerine dans sa direction. Réhabiliter une personne en détresse n’était
pas simple, tout le monde le savait, et il était évident que Knox ne supportait vraiment pas les espaces confinés.
— Des clichés, corrigea Knox. En prenant le texte ligne par ligne.
Il commençait à virer au gris.
Gigi jeta un coup d’œil vers Brady, mais ce dernier était occupé à fouiller l’intérieur de la cabine téléphonique.
On dirait que je ne vais pas pouvoir compter sur lui pour mon projet « M’occuper de Knox sans qu’il s’en aperçoive ».
— D’accord. (Gigi fit bien attention à ne pas envahir son espace mais ne recula pas non plus.) Tu as trouvé quelque chose pour le conseil et pour la chute. Restent « la moitié », et « pas mal du tout ».
— Quelque chose de « pas mal », dit Knox avec une voix rauque, c’est une chose adéquate. Convenable. Correcte.
— Bonne, suggéra Gigi.
— J’aurais parié que tu dirais ça, grommela Knox.
Gigi leva les deux pouces avec entrain.
— Encore mieux !
— « Le mieux est l’ennemi du bien. »
La voix de Knox devenait de plus en plus éraillée.
Gigi était plus douée pour dégager de l’énergie que pour paraître calme, mais elle essaya malgré tout.
— Ce qui ne laisse plus que les trois dernières lignes. Ces histoires de couleurs.
Après un moment de réflexion, Knox soupira :
— « Aussi bien noire que blanche »…
— « On ne discute pas des goûts et des couleurs » ? proposa Gigi.
Pour faire bonne mesure, elle soupira elle aussi, lentement et profondément.
— Hmm… Pas mal. (Knox se tourna vers elle et la dévisagea, vraiment, pour la première fois depuis qu’ils se connaissaient.) Ça me va.
— Pas moi, dit Brady en ressortant de la cabine téléphonique. C’est tiré par les cheveux. S’il faut déformer une réponse pour la faire correspondre, c’est que ce n’est pas ça.
— Tu n’en sais rien, contra Knox.
— Je sais reconnaître les schémas, insista Brady. Et là, je n’en vois aucun.
— Je te jure sur la tête de tous ceux qui me sont chers, grinça Knox, que si tu me ressors que je dois
avoir la foi
…
— Respire, lui conseilla Brady. (Il vint se placer juste devant Knox.) Je te dis de respirer.
Gigi ressentit comme un pincement au cœur. Certaines personnes ne pouvaient pas s’empêcher de se soucier des autres – parfois même en dépit du bon sens.
— Garde tes conseils pour toi, Daniels. (Les pupilles de Knox étaient plus grandes qu’elles n’auraient dû, mais lorsqu’il se tourna enfin face à Brady, elles commencèrent à se contracter.) Je vais sortir d’ici. On va tous sortir.
Il s’avança jusqu’à la cabine téléphonique et décrocha le combiné.
— Clichés, cracha-t-il. C’est ma réponse, et elle fonctionne. (Une seconde s’écoula, puis deux.) Dictons. Adages.
Il y eut un autre silence, puis Knox explosa :
—
Fils de pute !
Il raccrocha violemment le combiné – puis le décrocha de nouveau et l’abattit de nouveau, encore et encore, martelant le métal.
Brady reposa l’épée et pivota vers Gigi.
— Il faut prendre l’indice, dit-il.
Leur équipe n’avait droit qu’à un seul indice pour la nuit, mais Gigi n’avait pas l’intention de discuter.
— Pas question de prendre ce fichu indice ! protesta Knox en sortant de la cabine. On le garde au cas où on en aurait besoin plus tard.
— Non, dit Brady à voix basse. (Pour la première fois, la jeune fille s’aperçut que Brady le nerd était beaucoup plus costaud que Knox le nerveux.) Appuie sur le bouton, Gigi.
Elle inspecta la pièce à la recherche du panneau et le trouva : pile derrière elle, sur le sol.
Knox fit un pas menaçant dans sa direction.
— Ne fais pas ça.
Gigi regarda Knox. Puis Brady. Puis le panneau avec les deux boutons. Et se dirigea vers ce dernier.
Quelque chose parut se rompre en Knox. Il s’élança vers elle, mais Brady fut le plus rapide. Gigi ne l’avait encore jamais vu bouger si vite. Brusquement, il s’interposa comme un bouclier, ou un mur de brique.
Entre Knox et moi.
Celui-ci lui décocha un crochet. Brady l’encaissa sans broncher, puis repoussa Knox en arrière. Gigi se sentit au bord de la nausée. Elle n’avait pas peur de Knox – elle n’était pas assez lucide pour ça – mais, à en juger par ses yeux fous, elle n’était pas certaine qu’il soit encore aux commandes.
Il bondit de nouveau, et soudain Gigi comprit que, malgré l’avantage que lui conférait sa taille, Brady ne tiendrait pas longtemps.
— Appuie sur le bouton, Gigi. Cette pièce est trop petite. Il faut qu’on le fasse sortir d’ici.
Avant que Gigi ne puisse faire quoi que ce soit, Knox s’immobilisa brusquement, face à son adversaire.
— Je n’ai pas besoin qu’on s’occupe de moi, Daniels. Tout ce que je demande, c’est que tu dégages de mon chemin !
— Tu ne supportes pas les cagibis, Knox, déclara Brady sur un ton implacable. Tu ne supportes pas les sous-sols. Tu peux supporter les petites pièces, mais seulement à condition qu’elles aient au moins une fenêtre ou qu’elles reçoivent un peu de lumière naturelle.
— Je peux supporter n’importe quoi pour
gagner
.
Gigi ne put s’empêcher d’y voir un avertissement.
— Parce que tu crois être le seul à vouloir gagner ? rétorqua Brady.
Ils s’empoignèrent férocement. Brady résista. Knox finit par reculer, comme s’il avait réussi à se maîtriser, mais il y avait quelque chose de léonin dans son expression.
— Je sais pourquoi tu veux la victoire, Daniels.
Knox balaya les deux jambes de Brady, qui se retrouva par terre. Puis il se dressa au-dessus de lui et lâcha :
— Même avec vingt-six millions de dollars, tu n’arriveras pas à retrouver Calla. Elle a choisi de partir. Elle n’a aucune envie qu’on la retrouve.
Brady se releva lentement.
— Appuie sur le bouton rouge, Gigi.
Knox braqua sur elle son regard de prédateur.
— Ne fais pas ça, petite. Ça risquerait de fiche en l’air toute la partie.
Je ne suis pas
, pensa farouchement Gigi,
une petite.
Elle fit un pas en direction du panneau.
— Ça n’a rien à voir avec Calla, lança Brady, ramenant sur lui l’attention de Knox.
Ce dernier le repoussa.
— Avec toi,
tout
a toujours à voir avec Calla.
— Cette fois, dit Brady en plaquant Knox contre le mur métallique de la pièce avec une telle force que Gigi put entendre l’impact, ç’a à voir avec le
cancer
.
Le temps se figea – et Knox aussi. Toute volonté de se battre l’avait abandonné. Gigi ne pouvait plus bouger non plus.
— Ma mère, continua Brady d’une voix enrouée. Stade trois. Demande-moi s’il y a un traitement, Knox. Et ensuite, demande-moi si on a une bonne assurance.
Soudain, les raisons qui avaient poussé Gigi à prendre part au jeu paraissaient bien insignifiantes.
— Non. (Knox fixa Brady pendant quatre ou cinq secondes.)
Non.
Il se tourna et frappa le mur avec son poing. Fort. Gigi, le cœur serré, le regarda recommencer, encore et encore. Le choc de la chair contre le métal était affreux. Knox était en train de se broyer les phalanges, mais, loin de l’arrêter, la douleur semblait au contraire l’aiguillonner.
Brady l’empoigna, lui tordit les deux bras dans le dos et le plaqua contre le mur avant de jeter tranquillement un regard à Gigi par-dessus son épaule.
— Le bouton, Juliet.
Gigi ne savait même pas comment Brady avait appris son vrai nom, mais elle n’avait pas le temps de s’attarder là-dessus.
— Si tu appuies sur ce bouton, on va
perdre
, Gigi.
Knox ne l’avait pas appelée « petite », cette fois.
— Je ne le retiendrai pas très longtemps !
Gigi était tiraillée. Elle pensa à la mère de Brady et à ce qu’une défaite lui coûterait. Elle pensa aux règles, à l’enjeu, à l’énigme sur le mur, au fait que Knox n’allait
pas bien du tout.
Et elle appuya sur le bouton.
OceanofPDF.com

42
Gigi
—
Q
u’est-ce que tu viens de faire ?
Knox cessa de se débattre. Brady le lâcha.
Gigi inspira profondément.
— J’ai appuyé sur le bouton noir.
— Le noir ? s’étonna Brady. Pas le rouge ?
Les cas d’urgence, pas l’indice.
Une voix – celle d’Avery – sortit d’un haut-parleur dissimulé :
« Tout le monde va bien ? »
Bien ?
Knox avait les mains en sang. Brady avait pris un méchant coup dans la mâchoire. Ils avaient tous les deux enfreint les règles du jeu. Mais personne n’était obligé de le savoir.
Comme Avery attendait une réponse, Gigi improvisa :
— Les toilettes !
Brady fronça les sourcils. Knox lança à Gigi un regard incrédule, l’air de dire : « Tu es folle ? », contre lequel elle était totalement immunisée.
— Knox a vraiment besoin d’aller aux toilettes, annonça Gigi. C’est une urgence urinaire. Il a une toute petite vessie.
On entendit pouffer à l’autre bout de la ligne. Gigi était à peu près sûre que cela ne venait pas d’Avery, mais le Hawthorne qui avait ricané – Jameson, à tous les coups – ne prononça pas un mot. Avery ne dit rien non plus. Une section de mur s’écarta pour dévoiler un couloir bien éclairé qui se terminait par une porte – sans doute celle des toilettes.
— Merci ! lança Gigi aux organisateurs du jeu.
Elle n’obtint pas de réponse. Ils avaient coupé la communication.
— Encore un mot sur ma vessie, la prévint Knox, et je te réduis en bouillie.
— Moi aussi, je t’adore, lui répondit Gigi d’une voix suave.
En le voyant s’enfoncer dans le couloir d’un pas rageur, elle lui lança :
— De rien !
Dès qu’il eut claqué la porte des toilettes derrière lui, Gigi se tourna vers Brady.
— Tu crois que ça va aller ? Les toilettes ne doivent pas être immenses non plus.
— Il a l’habitude. (Brady s’adossa au mur et ferma les yeux un bref instant.) Ne t’en fais pas pour lui, ça ira…jusqu’à la prochaine fois.
Gigi préféra ne pas insister.
— Désolée pour ta maman, murmura-t-elle.
— Ce n’est pas ta faute. Tu ne peux rien y faire.
L’émotion serra la gorge de Gigi.
Ce n’est pas ma faute. Je n’y peux rien.
Combien de fois au cours de l’année et demie qui venait de s’écouler s’était-elle répété ces deux phrases, sous une forme ou une autre ?
Ce n’était pas la faute de Gigi si son père était mort, ou s’il était mort en essayant d’éliminer Avery Grambs. Ce n’était pas sa faute si elle était au courant et pas Savannah, si une vie entière à se faire protéger par sa jumelle voulait dire qu’elle devait lui rendre la pareille, pour une fois. Rien de tout cela n’était la faute de Gigi, et elle ne pouvait rien, sinon garder LE SECRET et faire discrètement acte de philanthropie quand l’occasion se présentait.
De toute manière, quoi qu’elle fasse, ce n’était jamais suffisant.
— On peut
toujours
faire quelque chose, assura-t-elle à Brady. (Elle le croyait sincèrement. Elle n’avait pas le choix.) Brady, si c’est moi qui remporte le Plus Grand des Jeux, je te promets de faire en sorte qu’on s’occupe de ta mère. Et même si je perds, j’ai un trust à mon nom. Avec un accès limité, certes, et ça réclamera peut-être une certaine inventivité de ma part, mais…
— Tu devrais te méfier de Knox, lui dit Brady, lui adressant à la fois un avertissement et une fin de non-recevoir. Il s’en sort plutôt bien, depuis quelques années. Il est allé à l’université. Il a décroché un boulot. Mais il garde toujours une part obscure au fond de lui, et la moralité n’a pas la même signification pour lui que pour toi et moi. Tu n’arriveras pas à le changer, Gigi, et quand je te dis qu’il est dangereux, je suis très sérieux.
— Dangereux ? répéta-t-elle d’un ton affable. Dans un sens, peut-être bien.
— Dans tous les sens du terme. (Brady l’étudia avec attention.) Veux-tu savoir comment on s’est connus ? Je venais d’avoir six ans et j’avais déjà sauté deux classes. Knox en avait neuf et demi et il avait redoublé. On était
dans la même classe, mais il ne m’a jamais adressé la parole – jusqu’au jour où il a cassé la figure à un autre gamin qui s’en prenait à moi.
— Ce n’est pas trop la naissance d’un grand méchant, que tu es en train de me raconter, là, le prévint Gigi.
— Le gamin en question avait douze ans, il était drôlement costaud, pour son âge. Un vrai psychopathe de bac à sable. Knox était deux fois plus petit mais trois fois plus féroce, totalement hors de contrôle. On aurait dit un
berserker
enragé. Je n’avais jamais vu personne se battre comme ça. (Brady inclina légèrement la tête.) Après, quand j’ai voulu le remercier, il m’a suggéré d’aller me faire voir.
Gigi s’interrogea : si elle se montrait hyper attentive, Brady lui narrerait-il toute l’histoire ? Comment Knox et lui étaient devenus comme des frères ? Quel genre d’
entraînement
ils avaient suivi ? Qui était Severin ? Et Calla ?
Gigi était trop maligne pour réclamer des réponses à toutes ces questions.
— Et que s’est-il passé ensuite, quand Knox le
berserker
a dit à Brady le premier de la classe d’aller se faire voir ?
— Le petit saligaud a décidé qu’on serait amis, répondit Knox en réapparaissant dans la pièce. (Il avait les cheveux et le visage trempé, comme s’il les avait passés sous l’eau – plusieurs fois.) Pas moyen de le décourager ! Il a pris l’habitude d’apporter deux repas à l’école, tous les jours, et je n’allais quand même pas refuser de la nourriture.
Knox détourna la tête.
— Au bout d’un moment, je me suis même retrouvé à dîner chez lui. Tous les soirs.
— Ma mère est une excellente cuisinière, expliqua Brady.
La mention de sa mère rappela à Gigi comment Knox avait capitulé en apprenant qu’elle avait un cancer.
Il dînait chez eux tous les soirs.
Les deux garçons avaient vraiment grandi comme des frères, et Gigi comprit alors qu’ils avaient besoin d’être seuls un moment. Rien que tous les deux. Peut-être arriveraient-ils à se parler. Peut-être décideraient-ils de se concentrer sur l’énigme.
En tout cas, cela valait la peine d’essayer.
Ayant pris sa décision, Gigi s’engouffra dans le couloir.
— Toilettes, moi aussi, leur lança-t-elle en guise d’explication. Même si, en ce qui me concerne, je n’ai aucun problème de vessie !
OceanofPDF.com

43
Rohan
U
n bon bout de temps s’écoula – beaucoup trop au goût de Rohan. Même si on ne pouvait pas précipiter la résolution d’une devinette, il ne voyait pas l’utilité de rester sans rien faire. Il y avait des moments où la victoire réclamait de la patience, mais la plupart du temps, elle nécessitait plutôt de l’action.
— Je te propose un pari, Savannah Grayson.
— Ah oui ?
Savannah avait pris un ton froidement détaché, mais il y avait dans sa moue quelque chose de plus… agressif.
— À ton avis, combien d’énigmes allons-nous devoir résoudre avant le lever du soleil ? (Entre autres choses, Rohan était un excellent escrimeur, mais comme l’épée qu’il tenait à la main était faite pour livrer une tout autre sorte de combat, il se rabattit plutôt sur la joute verbale.) Et combien de temps avons-nous perdu devant cette énigme sans progresser d’un iota ?
Pas de réponse.
— Veux-tu que je te dise à quoi tu penses ? continua-t-il. « En noir et blanc » peut vouloir dire que la réponse est
claire et sans ambiguïté, ou qu’elle est littéralement noire et blanche. Comme un zèbre. Un journal. Ou un échiquier.
— Ou des cartes à jouer, riposta Savannah, avec uniquement des trèfles et des piques.
— Pas mal, reconnut Rohan en contemplant l’énigme. Mais ça m’étonnerait que ce soit ça. (Il s’avança d’un pas et passa les mains sur le texte, touchant du bout des doigts les lettres gravées dans le mur.) Et si nous rendions les choses un peu plus intéressantes ? Je te parie que je résous cette énigme avant toi. Une petite motivation supplémentaire n’a jamais fait de mal à personne.
C’était un mensonge, mais Rohan avait toujours été un menteur.
Savannah refusa de mordre à l’hameçon.
— Soit tu l’as déjà résolue, et il s’agit d’une pauvre tentative pour accentuer ton avantage, soit tu coinces dessus, et tu espères vainement débloquer les choses de cette manière.
— Je n’ai pas la réponse, dit Rohan, esquivant une fois de plus. Je reconnais simplement l’intérêt stratégique de modifier les données du jeu.
— C’est ça…
Savannah lui tourna le dos.
— Si je gagne, insista Rohan, tu devras me dire pourquoi tu tiens tellement à remporter le Plus Grand des Jeux. (Il s’abstint soigneusement de lui demander pourquoi elle en avait
besoin
.) Alors que si c’est toi qui trouves la solution en premier, je te dirai tout ce que je sais sur nos adversaires. Leurs points forts, leurs faiblesses, leurs tragédies et leurs secrets.
Rohan n’avait pas pour habitude de laisser d’autres personnes que lui accéder à son labyrinthe, mais dans ce cas précis, il était prêt à courir le risque de faire une entorse – limitée – à ses principes.
— C’est du bluff, dit froidement Savannah. (Mais ses pupilles la trahirent – ça, et le léger repli de ses doigts contre ses paumes.) Les joueurs de cette année n’ont jamais été annoncés publiquement. Comment pourrais-tu connaître leurs secrets ?
Rohan haussa les épaules.
— J’ai peut-être passé un pacte avec le diable.
— Je doute que tu aies quoi que ce soit qui l’intéresse.
— Tout le monde veut quelque chose de moi. (La vérité pouvait – parfois – être très utile.) Je connais leurs secrets, Savy, parce que c’est mon métier, de savoir ce genre de choses.
— Et c’est quoi, ce métier, au juste ?
Elle avait piqué sa curiosité. Il venait de lui rendre la politesse.
Les yeux de Savannah – qui tiraient plus sur le bleu glacial que sur le gris, à cet instant – se plissèrent.
— D’accord. Je tiens le pari, l’Anglais, mais pas pour les petits secrets que tu as pu dénicher à propos des autres. C’est le tien qui m’intéresse. Quand j’aurai résolu l’énigme la première, il faudra me dire en quoi consiste ton métier. Sans demi-vérités, sans tourner autour du pot. Et sans mentir.
Le Devil’s Mercy n’était pas un établissement secret pour rien.
— Tu as peur ? lui demanda Savannah.
— Je suis terrifié, répondit Rohan. Je tiens le pari, moi aussi.
Il était ravi. C’était exactement ce dont il avait besoin. Car s’il y avait bien une chose qu’il avait apprise sur lui-même, c’était que, lorsqu’il ne pouvait pas se permettre de perdre, il trouvait toujours un moyen de gagner.
OceanofPDF.com

44
Lyra
«
Q
u’est-ce qui commence un pari ? Pas ça. » Lyra devait absolument résoudre l’énigme qu’ils avaient sur les bras, afin de ne plus penser à celle qui la hantait – et de sortir de cet endroit confiné, dans lequel le corps de Grayson Hawthorne ne se trouvait jamais très loin du sien.
— « Ne dis pas un mot, lut Lyra face au mur. Mais fais un vœu. » (Elle réfléchit.) Un vœu. On fait un vœu devant une étoile filante. Ou quand on jette une pièce dans une fontaine.
— Ou quand on souffle une bougie, suggéra Grayson sur sa gauche.
Du coin de l’œil, elle vit sa fichue mèche blonde retomber négligemment devant ses yeux. Encore une fois.
Comment se faisait-il que rien, chez Grayson Hawthorne, n’ait jamais l’air vraiment négligé ?
— Ou quand on souffle sur un pissenlit, renchérit Lyra, avant de continuer. Quand on casse un bréchet de poulet. Quand on frotte une lampe magique.
— Plutôt déconseillé, observa Grayson. Tu ne sais pas qu’on a toujours les pires difficultés du monde à remettre le génie dans la bouteille ?
Il y avait certaines choses sur lesquelles on ne revenait pas facilement.
Lyra ravala les reparties cinglantes qui lui étaient venues à l’esprit et se concentra sur la devinette.
Un génie. Une étoile. Une pièce. Une bougie.
Autant de réponses possibles qui se disputaient dans son esprit pour sortir du lot. Elle se tourna vers Odette, ce qui valait toujours mieux que de lancer un coup d’œil de plus en direction de Grayson.
— Odette ? dit-elle.
La vieille dame s’appuyait d’une main contre le mur de la pièce, la tête penchée sur le côté, le menton incliné vers son épaule. On lisait de la tension dans les muscles de son cou et dans l’expression de son visage.
Pas de la tension
, réalisa Lyra.
De la douleur.
Elle se précipita auprès de la vieille dame et glissa son épaule sous son bras.
— Je vais bien, lui assura sèchement Odette.
— Vous êtes avocate, dit Grayson. (Lui aussi traversa la pièce en deux enjambées pour soutenir Odette de l’autre côté.) Une avocate payée très cher, continua-t-il. Spécialisée dans les détails techniques et les clauses en petits caractères. Alors pardonnez-moi de mettre votre sincérité en doute, madame Morales, mais selon quelle définition, au juste, peut-on dire que vous allez bien ?
Odette tenta de se redresser de son mieux, coincée qu’elle était entre Lyra et Grayson.
— Si j’avais besoin d’aide, vous le sauriez. Même si je dois bien reconnaître, monsieur Hawthorne, que je ne
refuserais pas cette épée pour m’en servir comme d’une canne.
Lyra nota qu’Odette n’avait pas nié qu’elle avait besoin d’aide. Elle avait employé le conditionnel et avait enchaîné avec une diversion pour tenter de récupérer l’épée.
« Spécialisée dans les détails techniques et les clauses en petits caractères. »
— Vous n’avez pas vraiment besoin d’une canne, n’est-ce pas ? demanda Lyra.
— J’ai encore moins besoin de béquilles humaines, et pourtant vous êtes là, dans mes pattes, tous les deux.
Lyra s’écarta. Elle savait ce que c’était, d’avoir besoin que les autres pensent que vous alliez bien. De toute évidence, Odette n’avait pas envie de parler de sa douleur. Lyra eut la délicatesse de changer de sujet.
— Alors comme ça, vous êtes avocate ?
Odette lui retourna un sourire carnassier.
— Je n’ai jamais dit ça. Si ?
— Dites-moi que j’ai tort, alors, répliqua Grayson avec un air de défi.
— Comme si cela pouvait servir à quoi que ce soit, de dire à un Hawthorne qu’il a tort, ironisa Odette.
D’un haussement d’épaule, elle se débarrassa du bras de Grayson.
— C’est le cas ? insista Grayson. J’ai tort ?
Odette renifla.
— Tu sais très bien que non.
— Vous nous avez dit que vous aviez passé des années à faire le ménage chez les gens, lui rappela Lyra. Que vous aviez appris à les décrypter.
Odette s’était montrée très convaincante. Comme elle l’avait été au sujet des petits papiers, quand elle leur avait reproché d’imaginer des choses à son sujet en se basant sur de « simples présomptions ».
Thomas, Thomas, Tommaso, Tomás.
— Je suis une vieille dame. J’ai vécu de nombreuses vies. (Odette releva le menton.) Plus que des jeunes gens comme vous ne peuvent l’imaginer. Et je vous promets que… je vais bien.
Odette s’avança jusqu’à l’énigme sur le mur, d’un pas lent mais assuré.
— La douleur peut parfois éclaircir les idées. Cette histoire de crapaud… On ne lave pas un crapaud qui se comporte mal. (Odette contempla les mots affichés sur le mur.) Si on laisse de côté les deux premières lignes, murmura-t-elle, qu’est-ce qui reste ?
On me lave
, pensa Lyra.
On peut me donner un baiser. Ne dis pas un mot mais fais un vœu.
Grâce à Grayson, elle se mit à penser à des bougies qu’on soufflerait, et cette image fit remonter une succession de souvenirs, avec la violence d’un tsunami : son quatrième anniversaire – pas le moment qu’elle revivait sans cesse dans ses cauchemars, mais le reste de la journée. Elle se souvint de sa mère qui l’avait réveillée, ce matin-là, avant de lui préparer des pancakes aux pépites de chocolat arrosés de crème chantilly et de vermicelles multicolores.
« Joyeux anniversaire, ma chérie ! »
Lyra se souvint d’avoir soufflé les bougies que sa mère avait plantées sur les pancakes. « Fais un vœu. » Puis elle se remémora autre chose : l’inconnu qui était passé la prendre
à l’école dans l’après-midi. « Je suis ton père, Lyra. Ton vrai père. Viens avec moi. »
« Laï-ra. »
« Laï-ra. »
Cette réminiscence menaçait de l’entraîner par le fond, mais Lyra résista bec et ongles pour ne penser qu’à la partie la plus inoffensive de cette journée : la matinée, les pancakes et les bougies. « Fais un vœu. » Le regard posé sur les mots gravés devant elle, Lyra arrondit les lèvres, souffla légèrement et, d’un seul coup, la réponse lui apparut.
Que menaçait-on de laver quand elle disait des gros mots ? De quoi se servait-on pour souffler une bougie et faire un vœu ? Pour parler ? Pour
embrasser
?
— Une bouche, dit Lyra, dont la voix résonna le long des murs de la pièce.
— Oui, confirma Grayson. Comme la bouche d’une grotte.
OceanofPDF.com

45
Gigi
L
’optimisme était un choix. Gigi choisit de croire que le temps qu’elle passait devant le miroir des toilettes était productif. Dans le meilleur des cas, Knox et Brady parviendraient à exorciser les fantômes du passé et à se réconcilier tandis que, dans son coin, Gigi résoudrait brillamment leur énigme. Pour cela, elle sortit son fidèle marqueur, qu’elle avait dissimulé dans son décolleté, et se hissa sur le bord du lavabo afin d’écrire sur le miroir :
ON ME DIT DE BON CONSEIL
POURTANT JE TOMBE TOUS LES JOURS
JE SUIS LA MOITIÉ
ET PAS MAL DU TOUT
JE PEUX ÊTRE AUSSI BIEN
NOIRE QUE BLANCHE
MAIS AVEC MOI, ON N’A QU’UNE COULEUR
QUI SUIS-JE ?
Commencer par le début ne l’avait menée nulle part, alors cette fois Gigi s’intéressa à la fin. La dernière ligne
– la question – n’était pas un problème. « Avec moi, on n’a qu’une couleur » était déjà plus nébuleux. Cela pouvait-il faire référence à une chose à travers laquelle on voyait tout de la même couleur ?
Une lentille colorée ?
Une ligne plus haut, on trouvait « aussi bien noire que blanche », qui se rapportait également à l’idée de couleur.
Sauf que le noir et le blanc ne sont pas des couleurs.
« Je peux être aussi bien noire que blanche. » Dans l’énigme, cette partie occupait deux lignes, comme si elle appelait deux réponses distinctes – une pour « bien », ce qui renvoyait à « pas mal du tout » juste au-dessus, et une pour « noire » ou « blanche ». Mais on pouvait aussi la considérer comme un tout.
Un seul indice ?
Gigi toucha machinalement le pendentif bleu-vert niché juste au-dessus de sa clavicule. Elle referma les doigts dessus et réfléchit intensément.
Avec moi, on n’a qu’une couleur.
Elle repensa à cette idée de clichés et d’expressions toutes faites avancée par Knox.
— « On ne discute pas des goûts et des couleurs. » (La main de Gigi se crispa sur son bijou tandis qu’un grand sourire s’étalait sur ses lèvres.) Et si tout le monde faisait ça, on pourrait « voir la vie en rose » – donc d’une seule couleur ?
Gigi le sentait : cette fois, elle tenait quelque chose
.
Tout excitée, elle sauta au bas du lavabo. Une personne dotée d’une meilleure coordination aurait atterri sans dommages.
Mais pas elle.
Elle trébucha sur le sol, et en cherchant à se rattraper oublia de lâcher son pendentif. Elle sentit la chaîne délicate se briser. Par réflexe, elle ouvrit la main.
Le bijou lui échappa des doigts, tomba par terre, et se fracassa.
Non
, se dit Gigi.
Il n’est pas fracassé. Seulement cassé.
En trois morceaux. Elle se pencha pour les ramasser, et c’est seulement en recueillant le deuxième morceau qu’elle se rendit compte d’une chose : le bijou ne s’était pas cassé non plus. Il s’était
séparé
, proprement, le long de la monture en or.
Comme si le pendentif avait été constitué de deux parties à l’origine. Que seule la monture dorée maintenait ensemble.
Deux moitiés ?
Gigi contempla les deux parties du bijou au creux de sa main ; puis son regard se posa sur le troisième morceau, celui qui était toujours fixé à la monture.
Il n’est pas de la couleur de la mer. Ce n’est pas une partie du bijou.
Gigi se mit à quatre pattes. Le troisième élément était minuscule – et de toute évidence électronique. Quelqu’un ayant des passe-temps moins éclectiques ou plus légaux ne l’aurait pas forcément reconnu tout de suite, mais Gigi, si.
Un dispositif d’écoute.
Elle portait un mouchard.
OceanofPDF.com

46
Gigi
D
es images défilèrent rapidement dans l’esprit de Gigi.
La combinaison de plongée. La bouteille d’oxygène. Le collier. Le couteau.
Elle repensa à l’altercation qu’elle avait eue avec Knox à propos du sac – puis à ce que Brady lui avait dit concernant les familles de sponsors.
« Elles embauchent des joueurs, faussent la compétition comme elles peuvent, et lancent des paris. »
Et si le sac découvert par Gigi ne faisait
pas
partie du jeu ? Pas officiellement, en tout cas. D’ailleurs, Knox ne l’avait pas apporté à la maison, où Avery et les Hawthorne auraient pu le voir.
Et si ce sac et son contenu étaient une manière pour le sponsor de Knox de « fausser la compétition », justement ? Était-ce pour cette raison qu’il avait tellement tenu à l’en « débarrasser », comme il avait dit ? Parce qu’il savait depuis le début que le sac se trouverait là, et qu’il avait simplement eu la malchance d’arriver après Gigi ?
Espèce de sale tricheur.
La jeune fille regagna la pièce en métal d’un pas furibond et vit Brady et Knox s’éviter du
regard. Apparemment, ils n’avaient pas échangé un mot en son absence.
C’était de nouveau Brady qui tenait l’épée.
— Thérapie familiale, leur annonça Gigi. Ou thérapie pour famille recomposée, si vous préférez. Ça ne vous fera pas de mal. (Ils ne semblèrent pas avoir perçu l’agacement qui avait percé dans sa voix.) Et sinon, ça n’a aucun rapport, mais je vais te demander une petite explication, Gros Sourcils.
Elle leur montra le dispositif d’écoute qu’elle tenait entre le pouce et l’index.
— J’ai découvert ce mouchard dans mon collier – le collier qui se trouvait dans le sac, avec le couteau et tout le reste. (Elle pointa sur Knox le Doigt Fatal de l’Accusation.) Le sac que tu m’as volé et que tu n’as pas apporté à la maison parce que tu ne voulais pas qu’on le voie.
— Parce que je ne voulais pas qu’on me le
vole
, corrigea Knox, sur un ton qui manquait de conviction.
Gigi se tourna vers Brady.
— Parle-moi un peu de ces sponsors. Surtout celui de Knox.
Brady répondit calmement :
— Les Thorp possèdent environ le tiers de la Louisiane – un peu plus si on compte les branches illégitimes de la famille. (Son regard passa de Gigi au concerné.) Le sponsor de Knox est un dénommé Orion Thorp.
— C’est ridicule, s’emporta Knox. Mon sponsor et moi n’avons rien à voir avec ce sac. (Il soutint le regard de Brady.) Ce n’est pas vrai, Daniels ?
Il y eut un long silence.
— Si, finit par reconnaître Brady. Il dit la vérité.
Gigi fut tentée de protester mais se retint. Elle était convaincue que Brady connaissait suffisamment Knox pour savoir s’il mentait, et elle le croyait quand il affirmait que ce n’était pas le cas.
Elle
voulait
le croire.
Alors, elle changea de tactique.
— Je sais que vous êtes là, dit-elle directement devant le mouchard. Je sais que vous m’écoutez.
C’était une chose qu’elle avait pris l’habitude de dire, depuis un an et demi – sur les toits, dans les parkings, tous les soirs, sans s’adresser à personne en particulier. « Je sais que vous êtes là. » Parce que, s’il n’y avait personne, eh bien, personne ne le saurait, mais s’il y avait bel et bien quelqu’un de caché dans l’ombre, qui la suivait, Gigi voulait qu’il sache qu’elle l’avait repéré en dépit de toutes ses précautions.
À sa décharge, elle avait déjà été suivie. Par un professionnel.
— Qu’est-ce qui te prend ? s’étonna Knox, abasourdi.
Gigi l’ignora et répéta :
— Je sais que vous êtes là. (N’obtenant pas de réponse –
Ce truc n’est probablement pas équipé d’un haut-parleur, de toute manière
–, elle se tourna vers Brady.) Tu as parlé de familles riches, au pluriel, qui s’intéressaient au Plus Grand des Jeux.
Brady hocha la tête.
— Je crois que la plupart des personnes en question sont des contemporains ou d’anciens rivaux de Tobias Hawthorne.
Des rivaux ?
Voilà qui n’annonçait rien de bon.
— Qu’est-ce qui te fait croire, demanda Knox à Gigi, que ce truc que tu tiens est un mouchard ? Et qu’il ne fait pas partie du jeu ?
— Je suis une criminelle endurcie, répondit-elle du tac au tac. Je sais reconnaître un mouchard quand j’en vois un, et je mettrais ma main au feu que les concepteurs du jeu n’ont pas caché sur l’île un sac rempli de tout un assortiment d’Objets avec un O majuscule.
En y réfléchissant, cela paraissait tellement évident. Elle avait cru avoir décroché le jackpot, mais dans un jeu qui se voulait compétitif – et équitable –, pourquoi y aurait-il eu un jackpot ?
— Nash m’a dit qu’il aimait bien mon collier, continua Gigi, dont les pensées s’emballaient. J’ai pensé qu’il voulait m’adresser une sorte de compliment détourné, vous savez, une façon de me dire : « Bien joué, petite maligne. » Mais s’il avait cru que c’était vraiment mon collier ? Que je l’avais apporté sur l’île ? (Le cerveau de Gigi tournait à plein régime, désormais.) Et sur la plage, quand Avery a mentionné certains joueurs qui avaient trouvé des trésors cachés, elle a regardé Odette, et Savannah, mais elle ne s’est pas tournée vers moi un seul instant.
Il y eut un long silence.
— Si tu as raison… (les sourcils de Brady se froncèrent d’une manière que Gigi ne put s’empêcher de trouver totalement irrésistible) si les objets que tu as découverts ne font pas partie du jeu…
— La combinaison de plongée qui était dans le sac ! s’exclama Knox. Elle était encore humide.
— Donc elle avait servi récemment, conclut Gigi.
Elle sentit sa gorge se nouer. Qu’est-ce que cela pouvait bien vouloir dire ?
— Peut-être que Knox n’est pas le seul à bénéficier d’un sponsor, suggéra Brady. Et peut-être bien qu’il n’y a pas que les joueurs et les concepteurs du jeu, sur Hawthorne Island.
OceanofPDF.com

47
Rohan
R
ohan n’avait aucune intention de perdre son pari avec Savannah.
88 ATTAQUES
NON, CE N’EST PAS JUSTE
AU MOINS LA RÉPONSE EST EN NOIR ET BLANC
Supposons que la deuxième ligne fasse référence à la première
, pensa-t-il. Le frisson de l’adrénaline qui courait dans ses veines lui était aussi familier que le besoin de remporter la victoire.
Ça voudrait dire qu’il y a une inexactitude, soit dans le nombre, soit dans le mot de la première ligne.
Le nombre 88 suivait un schéma évident – le même chiffre, répété deux fois. Les substitutions probables comprenaient 99, 77, 66, et ainsi de suite jusqu’à 11. 88 pouvait éventuellement se lire comme 8 au carré, soit 64.
Ce n’est pas le nombre.
Rohan n’était pas arrivé où il en était en ignorant son instinct.
Donc, ça ne laisse que le mot.
« Attaques »
.
Machinalement, son regard se porta sur le cadenas en platine de la chaîne que Savannah portait autour de la taille. Il avait beau être un voleur aguerri, Rohan soupçonnait fortement que sa seule chance de lui retirer cette chaîne serait qu’elle l’invite à le faire.
Ce qui, à ce stade de leur relation, paraissait peu probable.
Alors il tourna plutôt son attention sur la lame de l’épée. Qu’il n’avait toujours pas reposée. « Pour chaque serrure, une clé. » Autrement dit, chaque problème avait sa solution. « Pour chaque attaque, une touche. »
Chaque attaque… quatre-vingt-huit attaques…
L’esprit de Rohan se désolidarisa momentanément de son corps. C’était une chose qui lui arrivait de temps à autre, le plus souvent quand il s’apprêtait à franchir une ligne que la plupart des gens choisiraient plutôt de respecter. Mais cette fois, durant cette fraction de seconde où il eut l’impression de s’observer d’en haut, la solution s’imposa à lui.
Non, ce n’est pas juste.
Pas le nombre…
Le mot !
Rohan revint brusquement à la réalité.
Quatre-vingt-huit touches.
Il aurait eu bien du mal à contenir son sentiment de triomphe même si Savannah Grayson n’avait pas été en train de le fixer. De suivre son regard.
Jusqu’à l’épée.
Elle s’élança vers le téléphone à cadran rotatif, et Rohan se souvint de la promesse qu’elle lui avait faite dans la pièce précédente : « C’est la dernière fois que tu me bats en quoi que ce soit. »
Fort heureusement, dans le monde de Rohan, les promesses étaient faites pour être rompues.
Il balaya sèchement les deux jambes de Savannah.
Pas de cadeaux.
Elle se réceptionna au sol en position de pompes, les biceps fléchis, et se releva d’un bond tandis que Rohan la dépassait en courant.
Savannah rua dans ses genoux. Sans hésiter une seconde.
Rohan pivota légèrement, pour encaisser le choc sur son mollet et parvenir à rester debout. Il tenta de l’attraper par la taille et elle lui mordit le bras, si fort qu’il sentit ses dents à travers la manche de son smoking. Sans ce vêtement, elle l’aurait mordu jusqu’au sang.
Vilaine fille de l’hiver.
Elle faillit se déboîter l’épaule en lui tirant les cheveux à pleine poignée. Rohan rétorqua en saisissant sa longue tresse blonde.
Ils se tenaient l’un l’autre.
— Un piano, souffla Savannah. (Elle lui ramena la tête en arrière, juste un peu, et il fit de même pour orienter son visage vers le sien.) Quatre-vingt-huit touches, continua-t-elle, aussi calmement que s’ils n’étaient pas en train de se crêper le chignon. Noires et blanches.
— Absolument, confirma Rohan. Il semble qu’on soit tous les deux dans une impasse.
Il était déjà en train de réfléchir à la suite.
— Quelle impasse ? demanda Savannah. Notre pari portait sur la résolution de l’énigme, pas sur celui ou celle qui passerait le coup de fil. J’ai donné la réponse en premier, donc j’ai gagné.
Cette fille, c’était quand même un sacré numéro.
— Mais l’as-tu vraiment trouvée la première ? contra Rohan. Après tout, notre défi ne parlait pas non plus de mentionner la solution à voix haute. J’ai plutôt l’impression que tu m’as
vu
trouver la solution, que tu as suivi
mon regard jusqu’à l’épée, et que c’est
là
que tu as compris ce que j’avais compris avant toi.
Savannah lui tira encore plus la tête en arrière, le visage dur.
— Prouve-le.
Sans crier gare, Rohan rejeta la tête en arrière pour accompagner son geste. Il lui saisit le bras au-dessus du coude, la fit pivoter sur elle-même, puis la plaqua sans ménagement contre lui et se pencha à son oreille.
— Je travaille pour une société secrète, souffla-t-il. (Certains murmures étaient aussi dissuasifs qu’une arme.) Qui s’intéresse exclusivement aux riches et aux puissants. Mon travail, c’est le renseignement, le chantage, et le contrôle.
Puis il la relâcha brusquement et se dirigea vers le téléphone. Il décrocha le combiné.
« Maison des Énigmes, Xander Hawthorne à l’appareil, leur lança une voix affable. Donnez-moi la bonne réponse, et vous pourrez passer à l’étape suivante. Si vous me donnez une mauvaise réponse, j’espère pour vous que vous appréciez l’art injustement sous-estimé du yodel. »
— Un piano, déclara Rohan.
Presque aussitôt, les murs de la pièce se remirent à coulisser. Un nouveau passage s’ouvrit devant eux. Rohan s’attendait à voir Savannah lui passer devant et s’y engouffrer sans attendre, mais elle n’en fit rien.
— Tu as peut-être résolu l’énigme en premier, concéda-t-elle.
Sa voix était calme, mais son regard était meurtrier.
Elle ne se battait pas à fleuret moucheté.
— Je paie toujours mes dettes, chérie, dit Rohan en la fixant droit dans les yeux. Et toi ?
Il lui avait fourni sa réponse, celle qu’elle voulait le plus, celle qu’il aurait largement préféré garder pour lui.
À ton tour, Savy.
— Moi aussi. (Savannah passa devant lui pour s’enfoncer dans le passage.) Et puisque tu tiens tellement à le savoir, si je fais ça – jouer au jeu de l’héritière Hawthorne, tenter de le gagner à tout prix –, c’est pour mon père.
OceanofPDF.com

48
Lyra
U
ne bonne réponse. Une nouvelle porte.
Lyra quitta la pièce en métal pour passer dans une salle obscure. Des bandes lumineuses s’allumèrent sur le pourtour, éclairant un vaste espace sans fenêtre avec de la moquette au sol et des murs tendus de tissu.
Un cinéma
, réalisa-t-elle. Il y avait un grand écran sur sa droite, encadré par des rideaux. Ces derniers étaient dorés, alors que les cloisons et le plafond étaient d’une couleur vert sapin. Lyra s’avança sur quelques pas, obliqua, puis descendit. Le sol en pente formait quatre gradins, sans le moindre fauteuil.
La pièce en métal se referma, et un instant plus tard un projecteur à l’ancienne se mit à ronronner au fond de la salle. Un film démarra, et une ligne de texte s’afficha à l’écran.
ENTOUREZ LA BONNE RÉPONSE.
Lyra eut à peine le temps de lire le texte qu’il s’estompa pour être remplacé par ce qui ressemblait à un test à choix
multiple. Aucune question n’était indiquée, seulement des réponses. Chaque réponse contenait quatre symboles. L’une d’elles – le choix C – était déjà entourée. Lyra fixa les symboles de la bonne réponse en les traçant dans l’air avec son doigt pour les mémoriser.
Suivit une scène tirée d’un vieux film en noir et blanc. Un cheval à bascule en bois oscillait tout seul dans une pièce vide, puis la caméra se déplaçait pour dévoiler…
… un homme installé dans un fauteuil, les pieds croisés sur son bureau. Il fumait une cigarette ; son ombre se découpait sur le mur derrière lui.
Cette scène ne vient pas du même film
, pensa Lyra. À l’écran, l’homme tira une longue bouffée de sa cigarette, puis se mit à remuer les lèvres.
Il n’y avait pas de son. Quelles que soient les informations qu’ils étaient censés tirer de ces images, ils allaient devoir se passer de dialogues.
L’homme à l’écran écrasa sa cigarette, et l’image sauta directement à une autre scène.
Encore un autre film.
Celui-ci était en couleurs. Une femme coiffée d’un chapeau adressait la parole à un homme aux cheveux gominés. Toujours pas de dialogues. La femme avait une expression dédaigneuse. L’homme s’étrangla d’indignation en la voyant lui prendre son Martini des mains et le vider d’un trait. Il se pencha en avant et approcha ses lèvres tout près des siennes.
Le danger du contact…
Lyra s’agaça de ne pas réussir à oublier ces mots. Ce poème qu’avait composé Grayson.
Elle se détourna de l’écran et regarda Odette.
Tout plutôt que Grayson.
La vieille dame plissa légèrement ses yeux noisette, ramenant l’attention de Lyra vers l’écran où les scènes s’enchaînaient de plus en plus vite :
Quatre desperados qui sortaient à grands pas d’un saloon désert.
Le gros plan d’une main de femme laissant tomber une boucle d’oreille en diamant au fond d’un lavabo.
Un homme en costume blanc qui brandissait un pistolet.
Lyra sentit sa gorge se nouer. Elle détestait les armes. Elle les détestait
vraiment
. Et naturellement, le montage choisit de s’attarder sur cette scène. L’homme au pistolet finit par presser la détente.
Ce n’est qu’un film.
Lyra se pétrifia, le souffle coupé.
Je vais bien. Il n’y a même pas de son. Tout va bien.
Puis la caméra pivota pour dévoiler un corps allongé dans une mare de sang, et Lyra se sentit vaciller. Le souvenir se jeta sur elle comme un requin sur sa proie. Il l’entraîna par le fond. Elle coulait, incapable de résister ou de remonter à la surface.
— Qu’est-ce qui commence un pari ? Pas ça.
Elle entend l’homme mais ne le voit pas. Il y a un silence, puis une détonation. Elle se bouche les oreilles de toutes ses forces. Elle ne va pas pleurer. Sûrement pas. C’est une grande fille.
Elle a quatre ans, maintenant. Elle vient de les avoir. C’est son anniversaire.
Une autre détonation.
Elle voudrait courir mais n’y arrive pas. Ses jambes refusent de bouger. C’est son anniversaire. C’est pour ça que l’homme
est venu. Il l’a dit lui-même. Il a dit à son institutrice qu’il venait la chercher pour son anniversaire. Il a dit qu’il était son père.
On n’aurait pas dû lui permettre de l’emmener. Elle n’aurait pas dû l’accompagner.
« Vous vous ressemblez tellement, tous les deux », a dit son institutrice.
Elle devrait s’enfuir mais elle en est incapable. Que se passe-t-il ? Elle décolle ses mains de ses oreilles. Pourquoi n’entend-on plus rien ? L’homme va-t-il redescendre ?
La fleur qu’il lui avait donnée se trouve sur le sol. L’a-t-elle laissée tomber ? Elle serre toujours le collier de bonbons dans sa petite main, si fort que l’élastique lui rentre dans les doigts.
Tremblante comme une feuille, elle fait un pas en direction de l’escalier.
— Lyra.
Une voix lui parvient, familière, dans tous les sens du terme – aussi bien positif que négatif –, mais même
cette voix
n’est pas suffisante pour la ramener au présent.
Elle monte l’escalier. Il y a une forme en haut. Elle marche dans quelque chose d’humide – et de chaud. Elle est pieds nus. Pourquoi est-elle pieds nus ?
Dans quoi marche-t-elle ?
C’est rouge. C’est tout chaud, rouge, et ça dégouline dans l’escalier.
— Regarde-moi, Lyra.
Les murs. Ils sont rouges eux aussi. Barbouillés d’empreintes de mains. Il y a même un dessin sur l’un des murs, en forme de fer à cheval ou de pont.
On n’est pas censés dessiner sur les murs, pourtant. Tout le monde sait ça.
Il y a du rouge partout. Elle sent une odeur bizarre.
— Reviens avec moi. Maintenant. Regarde-moi, Lyra.
Elle arrive au sommet de l’escalier, et le liquide rouge s’écoule de la forme qu’elle avait vue d’en bas. C’est son-père-qui-n’est-pas-son-père. Enfin, elle croit que c’est lui – sauf qu’il ne bouge pas, et qu’il n’a plus de visage.
Il s’est tiré une balle en plein visage.
Elle n’arrive même pas à crier. Ni à bouger. Il n’a plus de visage. Et son ventre…
Tout est rouge…
Elle sentit des doigts se glisser dans ses cheveux épais, descendre le long de son cou – leur chaleur au contact de sa peau.
— Tu vas revenir avec moi
de gré ou de force
.
Lyra prit une grande inspiration. Le monde réel se matérialisa autour d’elle, à commencer par Grayson Hawthorne. Elle se retrouva face à son regard soucieux, son visage régulier, ses pommettes saillantes et sa mâchoire affûtée.
Il n’y avait plus que sa main sur son cou.
Le reste de son corps paraissait engourdi. Elle s’ébroua, avec des fourmis dans le torse et les bras. Les mains de Grayson descendirent sur ses épaules nues – un contact chaud, doux et ferme à la fois, et
tangible.
— Je suis là, Lyra.
On ne discutait pas avec Grayson Hawthorne.
Elle s’autorisa à le dévisager, à respirer, à humer son odeur.
Un parfum de cèdres et de feuilles mortes, avec autre chose par-dessous, de plus âcre.
— D’habitude, mes cauchemars s’arrêtent à la première détonation, murmura-t-elle. Mais là, j’ai eu comme un flash-back, et…
— Chut. Ne dis rien, petite.
C’était Odette.
— J’ai vu son corps.
Lyra ne s’en était encore jamais rendu compte. Malgré ses cauchemars, son cerveau l’avait toujours protégée, pendant tout ce temps.
— J’ai marché dans son
sang
. Il n’avait plus de
visage
.
Elle l’avait
vu
dans son flash-back, comme elle voyait toujours tout dans ses rêves.
Grayson lui prit le menton avec délicatesse.
— Je vais bien, fit-elle d’une voix étranglée.
— Tu n’es pas obligée d’aller bien tout le temps, répliqua Grayson en lui caressant la joue avec le bout du pouce. J’ai passé ma vie entière à prétendre que j’allais bien alors que c’était faux. Je connais le prix à payer. Je sais ce que c’est, de porter ce poids sur ses épaules. Ça n’en vaut pas la peine, Lyra.
Il avait prononcé son nom
exactement
de la bonne manière. Lyra sentit son cœur se serrer. Elle n’était pas censée comprendre Grayson Hawthorne, et lui était encore moins censé la comprendre. Elle avait essayé
si fort
– pendant tellement d’années. D’aller bien. D’être normale. De se convaincre que c’était ridicule de se laisser bouleverser à ce point par un cauchemar, un simple souvenir.
« Tu n’es pas obligée d’aller bien tout le temps. »
— Il y a eu deux détonations. (Lyra n’allait pas mieux, mais au moins sa voix avait retrouvé un peu de stabilité.) Il a commencé par se tirer une balle dans le ventre. Il a tracé quelque chose sur le mur avec son sang.
— Ton père. (Odette n’avait pas formulé cela comme une question.) Celui qui était en affaires avec Tobias Hawthorne.
Au nom de Hawthorne, Lyra recula – loin des mains de Grayson, de ses doigts sur son visage. Les paroles d’Odette venaient de lui rappeler qui il était et toutes les raisons qu’elle avait de fuir son contact.
Si elle avait eu la force de courir, elle aurait fui jusqu’à l’épuisement, mais, enfermée comme elle l’était dans cette pièce, elle put seulement se replier près du projecteur.
Concentre-toi sur le jeu.
— Qu’est-ce que tu fais ? demanda Grayson, d’une voix qui n’aurait jamais dû être aussi douce.
— J’ai manqué la fin du film. Je rembobine.
Lyra n’était pas certaine de savoir comment s’y prendre, mais elle vit deux boutons. L’un d’eux avait le symbole « Lecture » peint par-dessous, un ajout récent sur une machine ancienne. L’autre ne comportait aucune indication.
Lyra appuya sur le deuxième bouton. Le mur à sa gauche s’ouvrit en deux, chaque moitié coulissant dans une direction opposée jusqu’à disparaître complètement. Lyra découvrit ce qui se trouvait derrière et se rendit compte que la salle de cinéma était beaucoup, beaucoup plus grande qu’ils ne l’avaient cru – et que le nouvel espace qui s’offrait à eux était loin d’être vide.
OceanofPDF.com

49
Gigi
S
’il y a quelqu’un d’autre que les joueurs et les concepteurs du jeu sur cette île…
Gigi repensa soudain au contenu du sac qu’elle avait découvert.
— Le couteau ! s’exclama-t-elle.
Quelqu’un avait peut-être introduit clandestinement un
couteau
sur l’île…
— Je dois les prévenir, bredouilla-t-elle. Avery et les Hawthorne.
Elle fit deux pas en direction du bouton d’appel d’urgence avant que Brady ne la retienne. Elle ne comprit pas tout de suite pourquoi il avait mis ses deux mains sur ses épaules, pourquoi il l’avait arrêtée.
— On ne peut pas les mettre au courant, Gigi.
Elle le dévisagea avec incrédulité.
— Il faut que…
— Tu ne diras rien à personne, Microbe, grommela Knox.
Gigi fronça les sourcils.
—
Microbe ?
Ce n’était probablement pas ce qu’il y avait de plus important dans l’immédiat, mais tout de même.
— Tu m’as dit que j’avais besoin de travailler mes surnoms, se justifia Knox, sur la défensive. (Puis il se reprit et afficha un air renfrogné.) Si tu appuies sur ce bouton, si tu racontes quoi que ce soit aux organisateurs, que se passera-t-il, à ton avis ? Qu’arrivera-t-il à la deuxième édition annuelle du Plus Grand des Jeux ?
Ce jeu était censé être amusant. Il était censé pousser à réfléchir, à se dépasser. C’était le défi d’une vie. Il était censé être
sans danger
.
— Ils ne vont quand même pas l’annuler, protesta Gigi.
— En es-tu vraiment sûre ? (Knox indiqua Brady d’un hochement de tête.) Parce que sa mère est la meilleure femme que je connaisse, et on ne peut pas tous compter sur un trust à notre nom pour se tirer d’affaire.
Cela lui fit mal, mais il n’avait pas tort. Gigi baissa les yeux.
— Je peux aider. J’ai déjà proposé à Brady de…
Passant l’épée dans sa main gauche, ce dernier posa la droite sous le menton de Gigi et releva doucement son visage vers le sien.
— Si tu veux m’aider, dit-il, ne préviens personne. Knox a raison. On ne peut pas courir le risque qu’ils annulent le jeu. S’il y a quelqu’un sur cette île qui n’a rien à y faire, il ne pourra pas s’approcher de la maison sans se faire prendre. Par ailleurs… (son regard se déplaça vers Knox) s’il y a un sponsor inconnu dans la partie, c’est sûrement quelqu’un qui veut remporter un pari contre d’autres personnes aussi riches et désœuvrées que lui, pas quelqu’un qui cherche à s’en prendre à qui que ce soit.
— Mais le couteau… insista Gigi.
— C’est toi qui l’as, rétorqua Brady en la regardant droit dans les yeux.
Il y avait quelque chose dans son regard, une intensité brute, inattendue, qui rappela à Gigi que ce qui le rendait heureux, c’était le chien de sa mère.
Et sa mère.
Le jeu devait se poursuivre. Au matin, quand leur équipe aurait réussi à descendre jusqu’au ponton pour passer à l’étape suivante de la compétition, Gigi trouverait un moyen de prendre Avery à part pour l’avertir. Elle lui raconterait tout, et persuaderait l’héritière de s’occuper de la mère de Brady, d’une manière ou d’une autre. Mais pour l’instant…
Elle allait faire ce qu’elle était venue faire sur cette île. Jouer.
— J’ai pensé à un truc, dit-elle en repoussant la main de Brady. À propos de l’énigme. Dans « Je suis la moitié », ce n’est pas le verbe « être » mais le verbe « suivre ». Sinon, « moitié » serait la réponse.
Brady se tourna vers le mur.
— Le verbe « suivre »
.
— Minute, intervint Knox en levant la main. Où est le mouchard ?
— Le mouchard ? fit innocemment Gigi.
— Qu’est-ce que tu en as fait ? demanda Knox en regardant ses mains.
— Je l’ai glissé dans mon décolleté, avec mon feutre. (Gigi haussa les épaules.) Je ne dis pas que ma poitrine est opulente, mais enfin, c’est le terme adéquat pour la désigner.
Knox fronça les sourcils et grinça des dents.
— Quelqu’un pourrait donc être en train de nous écouter en ce moment même.
Gigi haussa les épaules encore une fois.
— N’empêche qu’il est dans mon décolleté, et je parie qu’aucun de vous deux n’ira le récupérer là-dedans, alors c’est comme ça.
Brady pencha la tête sur le côté.
— Laisse tomber, l’avertit Knox d’un ton sec, avant d’adopter ce qu’il considérait probablement comme une voix agréable. Pourquoi tiens-tu tellement à renseigner notre espion ? demanda-t-il à Gigi. Pourquoi ne pas écraser ce fichu mouchard définitivement ?
Parce que Xander en aura peut-être besoin, intact, pour remonter jusqu’à sa source.
— Parce que je ne crois pas que ce collier m’était destiné, répondit Gigi. (Elle se rendit compte en le disant que c’était sans doute vrai.) Et bien sûr, notre espion, comme tu dis, doit s’attendre à ce qu’on le détruise. Comme je suis d’un naturel joyeusement contrariant, j’ai décidé de ne pas le faire.
Brady croisa les bras et la dévisagea comme on examine un livre rare. Il accepta ce qu’il voyait en elle avec un discret hochement de tête.
— Vous vous fichez de moi ? grommela Knox.
— Dans « Je suis la moitié », c’est le verbe « suivre », murmura Brady, répétant la trouvaille de Gigi.
— On reprend ligne par ligne ? suggéra celle-ci en se tournant face à l’énigme sur le mur. « On me dit de bon conseil »…
— « Pourtant je tombe tous les jours », lâcha Knox à contrecœur.
Brady prit la suite :
— « Je suis la moitié et pas mal du tout. »
— « Noire que blanche » indique que la réponse est un féminin, ajouta Gigi.
— « Je suis la moitié », redit Brady en posant sa paume à côté de la troisième ligne. On cherche un mot qui peut suivre « moitié » et « pas mal du tout ».
— Une chose qui peut être soit noire, soit blanche, bougonna Knox.
— Qu’est-ce qui est de bon conseil, demanda Gigi, et qui tombe tous les jours ?
La réponse leur apparut alors comme une évidence.
— Tu avais raison, petite, dit Knox à Gigi. « Pas mal du tout »
,
c’est « bonne ».
— Et « la moitié », répliqua Gigi, souriant si fort qu’elle en avait mal aux joues, c’est « mi »-quelque chose.
Une chose qui porte conseil, qui tombe tous les jours, qui vient après « mi » et « bonne », qui peut être noire ou blanche mais dans laquelle tous les chats sont gris.
Brady posa la main sur l’épaule de Gigi et lui sourit. Pas un mince sourire. Pas un sourire timide. Un bon gros sourire étincelant, du genre à vous couper le souffle pour un moment.
— C’est toi qui as trouvé la solution, lui dit-il. À toi d’appeler.
Une vague d’énergie traversa Gigi comme une lame de fond. Peut-être parce qu’ils avaient résolu l’énigme. Peut-être à cause de ce sourire. En tout cas, c’est presque en sautillant qu’elle se rendit dans la cabine téléphonique.
Dans son dos, elle entendit Knox grommeler à voix basse :
— À quoi est-ce que tu joues, Daniels ?
La réponse de Brady fut moins discrète.
— Je fais preuve d’humanité. Tu devrais essayer, de temps en temps.
Gigi décrocha le combiné.
— La réponse est « nuit ».
OceanofPDF.com

50
Rohan
«
S
i je fais ça – jouer au jeu de l’héritière Hawthorne, tenter de le gagner à tout prix –, c’est pour mon père. » Rohan s’accorda un instant dans son labyrinthe en franchissant le seuil obscur.
Pour ce qu’il en savait, le père de Savannah, Sheffield Grayson, avait disparu de la surface de la terre presque trois ans plus tôt, après s’être retrouvé au cœur d’une double enquête du FBI et du fisc. Aux yeux de Rohan, c’était un froussard qui avait joué avec le feu et qui avait laissé sa femme et ses filles se débrouiller avec l’incendie quand sa vie de rêve était devenue la proie des flammes.
Et pourtant… Savannah faisait tout ça
pour
son père.
Je ne crois pas que tu sois du genre à pardonner facilement, Savy. On a au moins ça en commun.
Cette idée arracha Rohan à ses pensées alors que la pièce en métal se refermait derrière eux.
Trois torches s’allumèrent aux coins d’une salle triangulaire de taille respectable, bordée d’étagères qui montaient jusqu’au plafond. Savannah s’avança résolument vers l’une
des torches et passa les doigts à travers la flamme.
Sans aucune appréhension.
— C’est du vrai feu, annonça-t-elle.
Rohan inspecta rapidement le contenu des étagères qui les entouraient.
Des jeux de société. Plusieurs centaines.
Au centre s’ouvrait un espace creux d’environ un mètre de profondeur. Et dans ce creux, il y avait une table ronde en acajou.
— Pas d’instructions, énonça Savannah en examinant les lieux. Pas de téléphone pour passer un appel. Pas d’écran sur lequel taper une réponse.
Tout ce qu’ils avaient sous la main, c’était cet endroit. Rohan accéda à sa carte mentale de la maison. Ils avaient descendu deux volées de marches pour atteindre la pièce en métal, ce qui voulait dire qu’ils étaient au niveau le plus bas – celui qui semblait n’être composé que de murs.
— L’une de ces étagères fait probablement office de porte, dit-il.
Il chercha des charnières, n’en repéra aucune, puis secoua chaque étagère pour voir si on pouvait la tirer ou la pousser – sans résultat.
Tandis que Savannah procédait à sa propre inspection, Rohan sauta sans bruit dans l’espace creux au milieu du sol. Il existait un art de se déplacer rapidement et en silence, de ne jamais se trouver là où les autres vous attendaient, de cultiver chez votre adversaire la sensation que les lois ordinaires de la physique ne s’appliquaient pas à vous.
Mais quand Savannah se retourna vers le centre de la pièce et vit où il était, elle ne broncha pas. Elle sauta dans le creux pour le rejoindre. Elle grimaça légèrement lors de sa réception.
Son genou.
— Le ligament croisé ? devina Rohan.
Savannah le regarda droit dans les yeux.
— Syndrome de l’abandon dans la petite enfance ? répliqua-t-elle sur le même ton. Ce ne serait pas mieux si chacun gardait ses cicatrices pour soi ?
— Tu ne retiens jamais tes coups, hein, Savy ?
— Ça t’étonnerait, si j’étais un garçon ? (Savannah passa la main sur la table.) Il y a une fente, ici.
Rohan s’accroupit pour regarder sous le plateau.
— Je ne vois aucun bouton ni mécanisme d’ouverture, déclara-t-il en se relevant. Il y a peut-être quelque chose de caché en dessous mais il faudra trouver un moyen de le déverrouiller pour le savoir. Et pareil pour les étagères. Je parie qu’il y en a au moins une – celle-là, à mon avis – qui pivote si on comprend comment l’actionner.
— Donc il faut résoudre l’énigme, résuma Savannah, pour ouvrir la porte.
— Encore des énigmes, murmura Rohan, et encore des portes. Reste à découvrir quelle est l’énigme, cette fois – ou au moins le premier indice.
— Les jeux sur les étagères.
Elle était déjà en mouvement.
— On commence par les titres ? suggéra Rohan. Histoire de voir si quelque chose nous saute aux yeux – l’aiguille dans la botte de foin du proverbe, si tu veux.
— D’accord. Si ça ne donne rien, on ouvrira les boîtes.
Rohan remarqua que sa détermination ne faisait que se renforcer. Une fois de plus, il ressentit l’appel du labyrinthe, des couloirs mobiles et des liens qui restaient à établir.
Savannah faisait ça pour son père.
— Je commence par les étagères de ce mur-là, dit-elle en se hissant hors du creux. Toi, prends celles-ci.
— On se retrouve au milieu, répondit Rohan.
Elle lui lança un regard par-dessus son épaule comme d’autres auraient jeté une grenade.
— Si tu tiens la cadence.
OceanofPDF.com

51
Lyra
L
yra contempla la salle de cinéma, désormais immense, et toutes les bobines de film entassées dans la partie qu’ils venaient de découvrir. Il devait y en avoir des centaines, peut-être même un millier, dans des boîtes métalliques qui s’empilaient sur deux mètres de haut, colonne après colonne.
L’épée à la main, Grayson s’avança lentement entre les bobines. Lyra se retint de le suivre. Elle n’avait pas besoin de se trouver à proximité de Grayson Hawthorne. Elle allait
bien
.
« Tu n’es pas obligée d’aller bien tout le temps. » Lyra ne voulait pas l’admettre, mais Grayson avait touché juste. « J’ai passé ma vie entière à prétendre que j’allais bien alors que c’était faux. »
Chaque fois qu’il se dévoilait un peu, chaque fois qu’il laissait volontairement entrevoir une de ses faiblesses, elle avait davantage de mal à le considérer comme l’archétype du Hawthorne arrogant, froid et prétentieux. Chaque fois, Lyra avait l’impression de retrouver le garçon qu’elle
avait vu, à seize ans, quand elle avait regardé l’interview de Grayson et d’Avery.
« Parfois, lui avait dit l’héritière, dans les jeux qui comptent le plus, la seule vraie manière de jouer, c’est de
vivre
. »
La gorge nouée, Lyra tendit la main vers la boîte au sommet de la pile la plus proche. Il y avait quelque chose tracé à l’encre dorée sur le couvercle – une forme géométrique.
— Tu as trouvé quelque chose, observa Odette.
— Un triangle.
Lyra repensa aux symboles aperçus au début du montage. Ils ne comportaient pas de triangle – pas dans la réponse entourée, en tout cas. Elle prit une deuxième boîte, marquée d’un triangle elle aussi, puis une troisième, avant de passer à une autre pile.
Encore des triangles.
Elle progressa le long de la rangée et finit par tomber sur une boîte qui portait un symbole différent.
— Regardez, dit Lyra en montrant la boîte à Odette avant de glisser un regard en coin à Grayson. Sur celle-là, il y a un X. (Elle continua d’avancer et attrapa deux autres boîtes sur deux piles différentes.) Un E, annonça-t-elle. Et… une autre sorte de E ?
Grayson se dressa derrière elle, silencieux comme une ombre.
— Ce n’est pas un E, dit-il. C’est la lettre grecque sigma. (Il tourna légèrement la tête.) Ce qui veut dire que ces symboles ne sont pas « une autre sorte de E », un X et un triangle, mais plutôt epsilon, chi et delta.
Lyra fit la moue.
— L’un d’entre vous sait-il lire le grec ?
— Les lettres, fit Odette à voix basse. Vous croyez qu’elles forment un mot ?
— Pas s’il y en a sur chacune des boîtes, affirma Grayson. Ça représenterait trop de…
— … combinaisons possibles, acheva Lyra à sa place.
Ils se retrouvaient au même point qu’avec les lettres de Scrabble et les mots magnétiques.
— Oui.
Lyra n’aurait jamais pensé que Grayson Hawthorne pouvait prononcer « oui » sur le même ton définitif que lorsqu’il disait « non ».
— Dégager une signification précise de toutes ces lettres serait proprement impossible, continua Grayson, même en maîtrisant le grec.
— Autrement dit, résuma sèchement Lyra, oui, tu lis le grec.
Grayson tendit la main.
— Je peux ?
C’était la troisième fois qu’il lui demandait cela.
Au bal. Pour l’épée. Et maintenant.
Lyra lui remit la boîte marquée d’un sigma.
Le jeune homme l’ouvrit pour en examiner le contenu.
— Il y a quelque chose d’écrit sous le couvercle.
Le son de sa voix rappela à Lyra cette même voix qui avait percé l’obscurité. « Reviens avec moi. »
Serrant les dents, Lyra se concentra sur les boîtes de film qu’elle ouvrit les unes après les autres. Chacune contenait un rouleau de pellicule, et sous le couvercle, un nombre à quatre chiffres.
1972. 1984. 1966.
— Des années ? supposa Lyra.
— C’est probable. (Sa Majesté se fendait là d’un grand compliment.) Cela dit, continua Grayson, les jeux Hawthorne sont souvent truffés d’informations sans importance et autres fausses pistes uniquement destinées à faire perdre du temps aux joueurs. Je propose que, avant d’essayer de décrypter les lettres sur les boîtes de film, on commence par toutes les ouvrir afin de vérifier qu’aucune ne contienne quoi que ce soit qui sorte de l’ordinaire.
— Donc on ouvre chaque boîte, résuma Odette. Et si ça ne donne rien, on se penche sur les lettres et les chiffres.
— Le code, dit Lyra.
— Le code, confirma Grayson. Et la clé de déchiffrement.
Lyra comprit tout de suite de quoi il parlait.
— Les symboles. Au début du film.
Elle traça la séquence dans l’air, de mémoire.
— Il y avait une autre suite de symboles à la fin, lui dit Odette. Tu avais… la tête ailleurs quand ils sont apparus à l’écran.
La tête ailleurs.
Lyra ne voulait pas repenser à son flash-back. À côté d’elle, Grayson s’accroupit pour poser l’épée sur le sol. Sa veste de costume s’élargit autour de ses cuisses.
— On n’aura qu’à repasser le film, dit Lyra, fixant les lignes de son corps pour s’ancrer solidement dans la réalité. Une fois qu’on aura vérifié toutes les boîtes.
— Oui.
Grayson Hawthorne et ses « oui »…
Ils divisèrent la pièce en plusieurs sections, qu’ils se répartirent. Lyra entreprit de vérifier méthodiquement chaque boîte, pile après pile.
Une lettre grecque sur le couvercle. Une date et une bobine de film à l’intérieur. Rien d’autre.
Une heure plus tard, elle avait quasiment terminé de fouiller sa section.
À l’instant où elle vit la lettre sur le couvercle, elle se figea.
Je connais ce symbole.
La lettre grecque sur la boîte qu’elle venait d’attraper avait la forme d’un fer à cheval.
Ou d’un pont.
Elle prit une inspiration tremblotante, et l’air lui brûla les poumons tandis que le sang qui rugissait à ses oreilles noyait tout autre son. Elle avait les mains gelées, le visage en feu. Le flash-back menaçait de l’emporter de nouveau, de l’entraîner par le fond.
Du sang.
Elle pouvait le sentir, chaud et poisseux sous ses pieds.
Sans crier gare, Grayson se dressa à ses côtés.
— Reste avec moi, lui intima-t-il calmement. Je suis là, Lyra. Reste là.
Il prit son visage entre ses mains. Le passé reflua – juste un peu.
— Un jour, alors que j’avais sept ans, raconta Grayson de la même voix calme et régulière, j’ai passé six heures enfermé dans un étui de violoncelle avec une épée, une arbalète et un chaton.
C’était suffisamment ridicule – et inattendu – pour la ramener dans le présent.
Ici. Maintenant.
Avec lui.
Grayson se pencha pour obstruer complètement son champ de vision.
— Regarde-moi, ma belle.
Lyra s’exécuta.
— Un chaton ? bafouilla-t-elle.
— Un chat tricolore, si je me souviens bien.
Une digue céda à l’intérieur de Lyra.
— Ce symbole, cracha-t-elle. (Chaque respiration lui donnait l’impression d’avoir du verre pilé dans les poumons.) Le soir où mon père biologique s’est tué, il l’a tracé sur le mur avec son propre sang.
Les mains de Grayson, chaudes et fermes, passèrent du visage de Lyra à sa nuque tandis qu’il suivait son regard jusqu’à la lettre grecque en question. Lyra s’attendait à ce qu’il la nomme, mais il n’en fit rien.
— Qu’est-ce qui commence un pari ? dit Grayson d’une voix pensive, grave et profonde, qu’elle sentit résonner jusque dans sa colonne vertébrale. Un pari… répéta-t-il.
— Grayson ?
Elle avait prononcé son nom comme une prière.
— Lyra, dit Grayson en la fixant. Ton père, il t’a dit ça en anglais ?
La jeune femme resta bouche bée devant cette question.
— Tu nous as raconté que tu ne connaissais pas exactement ses origines, insista Grayson. Mais il t’a bien dit ça en anglais ?
Lyra réfléchit intensément.
— Je… J’avais quatre ans, balbutia-t-elle. Je ne sais pl… (Elle s’interrompit.) Pourquoi ?
— Ce n’était pas une devinette, lui dit Grayson. Mais un jeu de mots. Un mot dont on a supprimé le milieu pour le couper en deux.
Un pari.
A bet
, en anglais
.
— Mon grand-père nous a fait le coup, un jour, continua Grayson. À l’époque, on cherchait des codes partout, et on a remarqué plusieurs mots coupés en deux, alors on a fini par comprendre – enfin, c’est Jamie qui a trouvé.
La voix de Grayson était chargée d’émotion, mais Lyra y prêta à peine attention.
Un jeu de mots. Un pari.
A bet, résuma-t-elle. Quelles lettres pouvait-on insérer entre ces deux mots pour en former un autre ?
—
A bet
, murmura Lyra. Alphabet ! « Qu’est-ce qui commence un
alphabet
? »
— « Pas ça », répondit Grayson sur le même ton, et s’il y avait eu le moindre espace entre eux deux, il n’y en avait plus aucun à présent. Pas A – ou pas alpha, dans le cas de l’alphabet grec.
— Non pas le commencement, dit Odette d’une voix qui semblait provenir de très loin, mais la fin.
La dernière lettre de l’alphabet grec.
Lyra n’avait même pas conscience de s’être rapprochée de Grayson mais, soudain, ses doigts se refermèrent sur son bras. Grayson, qui avait toujours sa main sur sa nuque, se pencha vers elle jusqu’à ce que leurs fronts se touchent.
Il savait l’importance que cela revêtait pour elle. Il le savait, et à en juger par l’intensité de son regard, on aurait dit que c’était tout aussi important pour lui.
Ce fut Odette qui lâcha le mot, qui fendit l’air comme une balle :
— Oméga.
OceanofPDF.com

52
Gigi
G
igi quitta la pièce en métal pour s’avancer dans une cage d’escalier étroite qui montait dans l’obscurité. À la seconde où elle foula la première marche, cette-ci s’éclaira, dégageant une lueur faiblarde. Gigi s’attendait à moitié à ce que Knox l’écarte pour lui passer devant, mais il ne le fit pas, si bien que Gigi continua, degré après degré, lumière après lumière, jusqu’au sommet, barré par une porte en bois toute simple. Quatre mots étaient gravés en travers de la porte :
ICI SONT DES DRAGONS
Gigi caressa les mots en pensant au seul
dragon
potentiel qu’elle connaissait sur cette île – la personne qui s’était servie de la combinaison de plongée, celle qui avait introduit un couteau et un mouchard dans le jeu.
La personne qui est peut-être en train de nous écouter en ce moment.
Elle chassa cette pensée de son esprit et saisit la poignée de la porte. Celle-ci tourna librement. Gigi poussa le battant et déboucha dans une… bibliothèque.
Brady et Knox émergèrent dans son dos. Gigi pivota sur elle-même pour examiner la pièce circulaire. Brady s’arrêta devant une étagère en particulier.
— L’escalier en spirale menait ici, avant.
Derrière eux, la porte en bois se referma avec un bruit sec. Aussitôt, une étagère concave descendit du plafond pour venir occulter l’ouverture. Ils se retrouvèrent complètement encerclés d’étagères de cinq mètres de haut. Gigi leva les yeux vers le plafond en verre teinté. Dans la nuit noire, il n’aurait dû laisser filtrer aucune lumière, et pourtant un véritable arc-en-ciel lumineux en descendait pour inonder le plancher.
Il doit y avoir une source lumineuse derrière le verre.
Gigi s’avança dans les rayons colorés pour scruter le motif qu’ils dessinaient. À côté d’elle, Knox s’intéressait plutôt aux étagères et aux livres qu’elles contenaient.
— Logique d’
escape room
? proposa Brady, posant l’épée pour revenir inspecter la section d’étagère qui avait bouché la porte. En l’absence d’instructions, c’est à nous de trouver des indices.
— Donc, on examine les rayonnages, résuma Knox.
Gigi attrapa un livre.
— Les
rayonnages
, Demi-Portion, répéta Knox en fronçant les sourcils avec emphase. Pas les livres. Ils sont juste là pour nous faire perdre du temps. Cherche un levier, un bouton, n’importe quel dispositif caché qui puisse actionner un mécanisme d’ouverture.
—
Demi-Portion
? s’exclama Gigi. (Elle le gratifia d’une tape sur l’épaule.) Tu fais des progrès.
— Oh, la ferme, grommela Knox.
Sans lui accorder un regard, il s’éloigna vers les étagères de l’autre côté de la pièce.
Brady affichait une expression incrédule.
— C’était pour être sympa, se justifia Gigi.
Brady baissa la voix.
— Je t’ai prévenue…
Qu’il pouvait être dangereux. Qu’il garde toujours une part obscure au fond de lui. Que la moralité n’a pas la même signification pour lui que pour le commun des mortels.
— Je m’en souviens très bien, dit Gigi. J’ai choisi de ne pas en tenir compte.
Elle entreprit de palper l’étagère la plus proche, de tâtonner le long des moulures, d’explorer le dessous de chaque rayonnage, puis elle se mit à soulever les livres afin d’examiner ce qu’il y avait dessous.
Au bout d’un moment, Brady commença à faire de même avec l’étagère voisine. Tandis qu’ils travaillaient côte à côte, Gigi repensa à la manière dont il lui avait touché le ventre quelques heures plus tôt. Au fait qu’il aimait bien ce qui était
too much
.
Elle repensa à son sourire.
Puis elle se souvint de l’accusation lancée par Knox : « Avec toi,
tout
a toujours à voir avec Calla. » Brady avait prétendu que non, pas cette fois. Et quand Knox avait vu le sourire qu’il lui avait lancé, quand il lui avait demandé hargneusement à quoi il jouait, Brady avait répondu : « Je fais preuve d’humanité. »
Avec des picotements sur la peau, Gigi passa outre la recommandation de Knox d’ignorer les livres pour promener au contraire son regard sur les rangées de titres. Puis elle jeta un coup d’œil en direction de Brady. Il avait
escaladé une étagère et se tenait à deux mètres de haut, bras et jambes écartés, son corps formant un X.
— Tu es un sacré grimpeur, s’émerveilla Gigi.
— On me le dit sans arrêt, reconnut modestement Brady.
Elle mit une seconde à réaliser qu’il plaisantait.
— Plus sérieusement, murmura-t-il, c’est juste que je passe énormément de temps à la bibliothèque universitaire.
— À escalader les étagères ? dit Gigi avec un grand sourire. C’est ça qu’on vous apprend, en doctorat d’anthropologie culturelle ?
— Pas vraiment, admit Brady avec amusement.
La jeune femme ne put s’empêcher de détailler le petit renfoncement qu’il avait au coin des lèvres.
Ce n’est sûrement pas à la fac que tu as appris à grimper comme ça.
— L’entraînement, dit-elle tout bas pour que Knox ne les entende pas. De toutes sortes. C’est ce que tu m’as répondu quand je t’ai interrogé sur les talents de Parkour de Knox – sauf qu’il n’est pas le seul, pas vrai ? (Gigi songea à la manière dont Brady s’était plus que défendu, durant leur bagarre.) À s’être entraîné avec… Severin ?
Elle avançait à l’aveuglette, mais c’était une chose qu’elle faisait très bien. Elle continua sur sa lancée.
— Il y avait aussi toi… et Calla.
Sur la vieille photo que Brady conservait dans sa poche, la fille aux yeux vairons maniait un arc.
Brady cligna des paupières et dévisagea Gigi comme si elle était en train de se transformer en morse sous ses yeux, réaction que Gigi provoquait souvent quand elle se lançait comme ça sans trop réfléchir.
— Brady ? fit-elle, se demandant si elle ne s’était pas complètement trompée.
— Tu te souviens de ce gosse que Knox avait tabassé pour me défendre ? (Brady sauta au bas de l’étagère.) Il avait trois frères. Un jour, ils nous sont tombés dessus tous les quatre dans la forêt.
— Tu n’avais que
six ans
, murmura Gigi, horrifiée.
— Six ans et demi, à ce moment-là, précisa Brady. Knox en avait dix. Et Severin, soixante-deux – c’était un ancien membre des forces spéciales qui avait viré survivaliste. Il vivait seul au fond d’un bayou. Je n’ai jamais su ce qu’il faisait dans le coin ce jour-là, mais il était là. (Brady marqua une pause.) Il a vu ce qui se passait, et il a réglé le problème. Il a consacré les dix années suivantes à nous apprendre à faire pareil. À régler les problèmes quand c’était nécessaire. À
survivre.
— Et Calla ? demanda Gigi.
— Calla… c’était sa petite-nièce. La famille de Severin l’avait renié depuis plusieurs dizaines d’années, mais Calla avait réussi à le retrouver quand elle avait douze ans. Après quoi, elle se faufilait régulièrement dans le bayou pour s’entraîner avec Knox et moi. (La pomme d’Adam de Brady monta et redescendit.) Il n’y en avait pas deux comme elle, pour tirer à l’arc.
Gigi repensa à la photo. Elle posa une main hésitante sur l’épaule de Brady.
— Que lui est-il arrivé ?
Le garçon posa sa propre main sur celle de Gigi et la pressa doucement. Elle lui rendit la pareille.
— Elle a disparu, répondit Brady d’une voix enrouée. Quelqu’un l’a enlevée. J’avais quinze ans et demi. Calla
en avait dix-sept, et Knox venait d’en avoir dix-neuf. Ils étaient ensemble depuis presque un an, à cette époque. (Il s’interrompit, puis soupira.) La famille de Calla avait fini par découvrir leur relation, le fait qu’elle venait retrouver Severin, ce qu’on faisait dans le bayou, tout ça. Et on ne l’a plus jamais revue.
— Je suis désolée, dit Gigi.
Brady secoua la tête, la mâchoire crispée.
— Encore deux semaines, et Calla aurait eu dix-huit ans. Elle aurait pu quitter le giron familial, envoyer ses parents au diable, mais les Thorp n’étaient pas du genre à se laisser faire. Ils ont joué le jeu auprès de la police, n’empêche qu’Orion Thorp m’a bien fait comprendre que c’étaient eux qui la détenaient.
— Orion Thorp ? releva Gigi, souffle coupé. Le sponsor de Knox ?
Brady ne répondit pas à cette question.
— Le nom de famille de Calla, dit-il avec difficulté, est Thorp. Orion est son père.
Détournant son regard de celui de Gigi, il se remit à examiner les étagères, en s’intéressant cette fois aux rayonnages du bas.
Sans cesser de parler.
— L’an dernier, Knox a débarqué chez moi sans prévenir. On ne s’était pas revus depuis des années. Depuis… Calla. Mais il avait l’intention de participer au Plus Grand des Jeux, et il avait besoin d’un partenaire. Moi, ça me disait bien, de renouer avec lui, alors…
« Le jeu de l’an dernier était une course de vitesse, continua Brady, où les indices s’enchaînaient sans arrêt. Au début, il s’agissait d’indices virtuels, mais au bout d’un
moment, ils sont devenus bien réels, et le jeu s’est transformé en course à travers le monde. Les organisateurs fournissaient les moyens de transport mais uniquement aux premiers joueurs ou aux premières équipes ayant atteint certains indices. Knox et moi étions en tête, sauf qu’à l’avant-dernier indice on s’est fait doubler et on a raté notre chance d’être transportés gratuitement. Ça risquait de nous éliminer de la compétition. (Il marqua une autre pause.) C’est là que le père de Calla a contacté Knox.
— Orion Thorp, dit Gigi.
Son sponsor.
— Knox connaissait parfaitement la famille de Calla. Calla ne les supportait plus. Knox le sait aussi bien que moi : si elle est encore en vie, elle est entre leurs mains, et si elle ne l’est plus, c’est à cause d’eux. (Il respira profondément.) Et même en sachant ça, Knox m’a vendu à Orion Thorp contre un trajet à bord de son jet privé. Ça lui a permis de terminer deuxième.
— Venez voir ! lança Knox depuis l’autre bout de la pièce.
— On dirait qu’il a trouvé quelque chose, murmura Brady. Vas-y, toi. Je vous rejoins dans une minute.
— Tu es… ?
— Oui, je suis sûr, affirma-t-il.
Tout en traversant la pièce, Gigi repensa à la première réponse de Knox quand elle lui avait demandé ce qui le rendait heureux : « L’argent. » Il n’avait jamais essayé de cacher qui il était.
— Regardez, dit Knox, qui commençait à s’impatienter.
Il indiqua un panneau de bois sur une étagère qu’il avait vidée. Une loupe splendide était fichée dans le panneau.
Elle avait une poignée de toute beauté, incrustée de joyaux, avec des filigranes d’or et d’argent. Une rangée de diamants minuscules marquait le point de jonction entre la poignée et la lentille grossissante.
Sous le regard de Gigi, Knox extirpa la loupe du bois comme il aurait extirpé l’épée du rocher. On entendit un déclic, et le plancher s’ouvrit lentement au centre de la pièce. Quelque chose émergea des profondeurs – une nouvelle section de plancher, qui vint remplacer l’ancienne.
Sur ce nouveau plancher, il y avait une maison de poupées.
Et la seule chose à laquelle Gigi parvenait à penser, c’était que Knox n’avait jamais nié qu’Orion Thorp était
toujours
son sponsor.
OceanofPDF.com

53
Rohan
R
ohan et Savannah se retrouvèrent à mi-chemin – à la dernière étagère de jeux. Elle se chargea des rayons du haut, et lui, de ceux du bas, passant les doigts sur la tranche de chaque jeu en lisant leurs titres au fur et à mesure.
— Camelot, lut Savannah à voix haute.
— Des Chevaliers et un Roi, murmura Rohan. Des Épées et un sceptre. (Soudain, dans cet emplacement de son esprit où les mystères attendaient de s’éclaircir, une idée jaillit ; un sens, là où il n’y en avait eu aucun.) Et si, demanda-t-il, nous n’avions pas reçu d’instructions concernant cette pièce – cette énigme – parce qu’elles sont déjà en notre possession ? « Chaque équipe a son propre défi »…
Savannah vit tout de suite où il voulait en venir.
— « Une couronne, un sceptre, un trône inoccupé », acheva-t-elle.
Rohan revint sur ses pas et attrapa plusieurs boîtes.
— Kingdoms. Dominion.
Une minute plus tard, Savannah avait sorti cinq autres jeux. Rohan posa sa pile près de la sienne et ils se retrouvèrent à mi-chemin, une fois de plus. Elle vérifia les étagères du haut et lui, celles du bas.
— Mastermind, annonça Savannah. Ce serait approprié, mais non. Bataille navale, non. Risk, non. Titan ?
— Sors-le, suggéra Rohan.
Il remonta un rayon plus haut.
Elle descendit un rayon plus bas et s’empara de Candy Land.
— Il y a un roi, dedans, se justifia-t-elle.
— Je ne sais pas, je n’y ai jamais joué, avoua Rohan.
Les seuls jeux auxquels il avait joué en grandissant au Devil’s Mercy étaient des jeux à fort enjeu – ceux qui se pratiquaient autour d’une table, auxquels on s’adonnait pour survivre.
Rohan inspecta le dernier niveau.
— Medici.
— Celui-là, il devrait s’appeler « Puissance & Dynastie », railla Savannah.
Ce n’est pas faux
, pensa Rohan. Il ajouta la boîte à leur pile puis continua à chercher. Il fronça les sourcils.
— J’en ai un où il est question de… burritos ?
Savannah renifla. Ils sombrèrent dans le silence un moment, puis…
— Rohan.
Savannah ne prononçait pas son nom très souvent, mais quand elle le faisait, cela en valait la peine.
Il la rejoignit aussitôt et se pencha sur le jeu qu’elle tenait entre ses mains. La boîte était noire, avec un lettrage doré.
UNE AIGUILLE DANS UNE BOTTE DE FOIN
Sous le titre, on voyait un symbole – un carreau. Rohan repensa à leur premier défi, au tableau des scores. Savannah et lui formaient l’équipe des Carreaux.
— La police de caractères est la même que celle des tickets d’or, murmura Savannah. Ce n’est pas un vrai jeu. Ils l’ont inventé.
« Ils », c’est-à-dire les concepteurs du Plus Grand des Jeux. Avery, Jameson et les autres.
— Ouvre-le, dit Rohan, sautant dans le creux qui entourait la table de jeu. Voyons ce qu’il contient.
Savannah sauta à côté de lui, et cette fois son visage ne trahit pas la moindre douleur. Elle posa la boîte sur la table et l’ouvrit. Rohan palpa le couvercle, puis l’intérieur de la boîte, avant de les reposer côte à côte.
— Méticuleux, observa Savannah.
Et quelque chose dans sa manière de lâcher ce compliment donna envie à Rohan d’en entendre d’autres.
C’était dangereux, ça.
Il tourna son attention sur le contenu de la boîte.
Deux piles de cartes blanches
, énuméra-t-il mentalement,
un plateau de jeu blanc plié en deux, et huit pièces en métal.
Savannah ramassa l’une des pièces, en forme de couronne. Il y en avait quatre autres, toutes différentes.
— Cinq
couronnes.
Ils étaient sur la même longueur d’onde, tous les deux. Rohan étudia celle qu’elle avait choisie. On l’avait façonnée avec un soin exquis. Des perles minuscules bordaient le bas et accentuaient chacune de ses pointes.
Rohan saisit une pièce, lui aussi : la plus grande des couronnes, qui semblait tout droit sortie d’un roman de
dark
fantasy
– gravée de manière à évoquer des épines et des bois de cerf. Les trois couronnes restantes étaient plus simples : une en bronze, l’autre en argent, la dernière en or. Ce qui ne laissait que trois pièces supplémentaires.
Une roue. Un arc et une flèche. Un cœur.
Pendant que Rohan réfléchissait à ce que cela pouvait signifier, Savannah s’empara du plateau de jeu et le déplia sur la table. Son aspect était rudimentaire : des cases sur tout le pourtour, et deux emplacements rectangulaires au centre, réservés aux cartes.
Savannah mit celles-ci en place et posa sa pièce sur le carré où on lisait
DÉPART
. Maintenant que la boîte était vide, Rohan s’aperçut que les règles étaient écrites dans le fond ; ou plutôt,
la
règle.
Elle disait simplement :
JETEZ LES DÉS.
— Il n’y a pas de dés, fit remarquer Savannah.
— En es-tu bien sûre ? rétorqua Rohan.
Il plongea la main dans la poche de son smoking puis plaqua son poing sur la table, phalanges vers le haut, avant de laisser ses doigts s’ouvrir lentement, comme les pétales d’une fleur.
Une paire de dés rouges trônait au centre de sa paume.
— Je les ai trouvés dans ma chambre, expliqua-t-il. Quand je les ai ramassés, un écran est apparu, mais il n’y a aucune raison de penser que c’était leur seule utilité dans cette partie.
Savannah fouilla à l’intérieur de sa longue tresse blonde et en sortit sa propre paire de dés.
— Pareil pour moi. (Les siens étaient blancs et non rouges, en verre, comme ceux de Rohan.) Je commence.
Naturellement
, se dit Rohan avec une petite moue amusée. Il se pencha pour lire le résultat.
— 5 et 3.
— 8.
Savannah avança sa pièce de huit cases sur le pourtour. La case sur laquelle elle arriva – comme presque toutes les autres sur ce plateau – indiquait simplement :
FOIN
.
Rohan jeta ses propres dés.
— 6 et 2. 8 aussi.
Il mit sa pièce à côté de celle de Savannah.
— À toi, Savy. Tu veux essayer avec mes dés ?
Savannah reprit ses dés blancs et les relança.
— Encore 5 et 3.
Rohan n’attendit pas qu’elle ait déplacé sa pièce pour relancer les dés à son tour. Comme ceux de Savannah, les siens tombèrent de nouveau sur les mêmes chiffres. Il les relança une troisième fois pour en avoir le cœur net.
— Ils sont truqués de manière à retomber toujours sur la même face.
Ce qui faisait des chiffres un indice.
Correspondant à cette énigme ? Ou à une autre ?
Savannah avança sa pièce de huit cases supplémentaires, puis de huit autres, ce qui l’amena sur l’une des deux seules cases du plateau qui indiquaient, non pas
FOIN
, mais
BOTTE DE FOIN
. On pouvait lire la même chose au dos des cartes posées au milieu du plateau. Savannah en tira une.
— Vierge. (Elle plissa les paupières et tira les suivantes.) Vierge. Vierge.
Rohan tira la première carte de la pile la plus proche de lui, puis finit par retourner toute sa pile avant de faire
de même avec celle de Savannah. Il alignait les cartes au fur et à mesure le long du plateau.
Parmi toutes ces cartes, une seule n’était pas vierge. On avait griffonné quelque chose dessus au marqueur noir.
CE N’EST PAS VOTRE INDICE.
OceanofPDF.com

54
Lyra
—
O
méga.
La voix de Lyra était devenue rauque, mais son corps paraissait brusquement tout engourdi. Elle sentait toujours les mains de Grayson sur sa nuque, son front contre le sien. Elle n’eut pas besoin de hausser le ton pour être certaine qu’il entende sa question suivante :
— Est-ce que ça t’évoque quelque chose ?
— Non. Rien du tout.
Il détourna les yeux d’elle, sans perdre tout à fait le contact de sa peau. Son regard se posa sur Odette avec une précision militaire.
— Et vous, madame Morales ?
Lyra repensa soudain aux mots accrochés sur les arbres, aux noms de son père, au tout petit nombre de suspects qu’elle avait pour cet acte.
Thomas, Thomas, Tommaso, Tomás.
Il était mort quinze ans auparavant. Qui d’autre sur cette île, en dehors d’Odette, était suffisamment vieux pour savoir quoi que ce soit sur lui ?
— Oméga, ça évoque la fin. (La vieille dame leva deux doigts jusqu’à son front et se signa.)
Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin, el primero y el último
. C’est tiré de l’Apocalypse de Jean –
El Apocalipsis
, en espagnol.
— Vous êtes catholique ? lui demanda Lyra.
Elle scruta l’expression d’Odette, afin de voir si elle jouait la comédie.
— Il serait plus judicieux de vous demander, rétorqua Odette, si votre père était ou non quelqu’un de croyant.
— Je n’en sais rien.
Lyra savait très peu de choses sur ce personnage nébuleux lui ayant donné la moitié de son ADN.
Je sais que son sang était encore chaud. Que j’ai marché dedans. Et qu’il s’en était servi pour tracer ce symbole sur le mur.
— Est-ce la seule signification pour vous, madame Morales ? (Grayson finit par lâcher le cou de Lyra pour se tourner vers Odette et s’avancer dans sa direction.) La seule signification que vous associez à ce symbole ?
— Le seul endroit où je l’ai déjà vu, répondit tranquillement Odette, c’est derrière l’autel de l’église que je fréquentais quand j’étais petite. Église dans laquelle je n’ai plus jamais remis les pieds – comme au Mexique, d’ailleurs – depuis mon dix-septième anniversaire, qui se trouve être, au passage, le jour de mon mariage avec un homme beaucoup plus âgé qui m’avait vue, désirée, et qui avait convaincu mon musicien de père qu’il ferait de lui une star.
Lyra sentait qu’Odette disait la vérité, mais même si elle ne mentait pas concernant la dernière fois qu’elle avait aperçu ce symbole, ce n’était pas ce que Grayson lui avait demandé.
Il avait voulu savoir si ce symbole avait ou non une autre signification pour elle – et Odette n’avait pas répondu à cette question.
— Madame Morales, dit Grayson en penchant légèrement la tête sur le côté, comme un tigre qui se prépare à bondir sur sa proie, durant les nombreuses années au cours desquelles vous avez exercé la profession d’avocate de haut vol, auriez-vous par hasard travaillé un jour pour le cabinet McNamara, Ortega et Jones ?
Odette demeura silencieuse.
— Je suppose que j’ai ma réponse, conclut Grayson. (Il adressa un bref regard à Lyra.) C’étaient les avocats personnels de mon grand-père. Il était leur seul client.
Odette a travaillé pour Tobias Hawthorne.
Lyra retint son souffle pendant une seconde ou deux, puis se remit à respirer.
Et qui connaît mieux les secrets d’une personne
, pensa-t-elle lentement,
que ses avocats ?
« C’est un Hawthorne qui a fait ça. »
— Je vous en prie, Odette, supplia Lyra. Si vous savez quelque chose…
— Il y a un jeu que la plus jeune de mes petites-filles adorait, quand elle était adolescente, dit Odette aussi naturellement que si elle n’avait pas radicalement changé de sujet. Deux vérités et un mensonge. Je vais faire mieux que ça et vous offrir trois vérités à tous les deux, dont la première est celle-ci, Lyra : je ne sais rien à propos de ton père. (Puis elle braqua son regard sur Grayson.) La deuxième est la suivante : ton grand-père était à la fois le meilleur et le pire homme que j’ai connu.
Aux oreilles de Lyra, cela ne ressemblait pas à la déclaration d’une simple
avocate
de Tobias Hawthorne. Elle se
souvint de la manière dont Odette avait déclaré – à deux reprises – que Grayson était « un vrai Hawthorne ».
À quel point exactement avez-vous connu le milliardaire, Odette ?
— Et ma dernière vérité pour vous deux, que vous pouvez considérer comme un cadeau, est celle-ci : je suis là pour participer au Plus Grand des Jeux avec la ferme intention de gagner parce que je suis en train de mourir.
Elle avait fait cette déclaration avec une indifférence à peine mêlée d’agacement, comme si la mort n’était qu’un vulgaire désagrément, comme si elle était trop fière pour y voir autre chose.
Une fois de plus, Lyra en eut la certitude :
Elle dit la vérité.
— Dites-moi, monsieur Hawthorne, conclut Odette en toisant Grayson. Vous ai-je menti en quoi que ce soit ?
Grayson jeta un coup d’œil en direction de Lyra.
— Non.
— Alors permettez-moi de vous rappeler à tous les deux que je vous ai déjà donné mes conditions. Si je dois répondre à votre question concernant comment j’ai connu Tobias Hawthorne, comment je me suis retrouvée sur sa Liste avec un L majuscule, ce sera si et seulement si nous réussissons à sortir de la Plus Grande des
Escape Rooms
et à rejoindre le ponton avant l’aube – laquelle, je me permets de le souligner, se rapproche de plus en plus.
— Ne jamais se fier à une phrase avec trois « si », conseilla Grayson à Lyra. En particulier de la bouche d’une avocate.
— Vous voulez des réponses, poursuivit Odette. Moi, je veux un héritage à léguer à ma famille. Pour ça, nous avons
une partie à jouer, que je compte bien remporter – même si c’est la dernière chose que je ferai de mon vivant.
« De mon vivant. » Lyra se demanda combien de temps exactement Odette avait encore devant elle.
La tête bien droite, la vieille dame s’avança – lentement, avec grâce, presque majesteuse – jusqu’au projecteur et rembobina manuellement le film qui les avait accueillis dans cette pièce.
Un instant plus tard, le montage – la clé de déchiffrement – se remit à défiler depuis le début. Lyra refoula le tourbillon d’émotions qui lui tordait le ventre. Elle avait vécu avec le poids suffocant de l’ignorance pendant des années. Dans l’immédiat, elle devait se concentrer sur la résolution de cette énigme et des suivantes afin d’atteindre le ponton avant le lever du soleil.
Pour Mile’s End – et pour obtenir des réponses.
Elle traversa la salle et mit le projecteur en pause au moment où la question à choix multiple apparut à l’écran, pour étudier les symboles désormais familiers de la « bonne » réponse.
Elle les compara à ceux des trois autres réponses, toutes composées de quatre symboles – mélange de lettres et de dessins.
— Odette, lança Lyra d’une voix rauque et douloureuse. Vous dites qu’il y a une autre série de symboles à la fin du film ?
— En effet.
Après le pistolet.
La terreur s’empara de Lyra, lui nouant le ventre et la gorge.
Après le corps. Après le sang.
— Sautons directement à la fin, décida Grayson.
Il cherchait de toute évidence à l’épargner.
Quoi qu’il ait pu se passer entre eux, Lyra n’avait pas l’intention de laisser Grayson Hawthorne la protéger.
— Non.
Elle refusait d’être intimidée – par quoi que ce soit, et surtout par ça. Dans un jeu Hawthorne, le moindre détail pouvait avoir son importance.
— On doit tout revoir en entier. Je suis forte. Je tiendrai le coup.
Grayson plongea ses yeux pâles dans les siens avec une expression étrange, comme s’ils étaient deux inconnus dont les regards se croisaient dans la foule et qui se rendaient compte qu’ils se connaissaient.
Comme s’ils étaient identiques.
— Il m’a fallu une vie entière, dit-il d’une voix douce, pour apprendre à être faible.
« Certaines personnes commettent des erreurs, s’excusent, et passent à autre chose. » Lyra aurait bien voulu oublier ces mots qu’il lui avait dits mais elle en était incapable. « D’autres doivent vivre en portant le poids de chacune de leurs erreurs, qui viennent se loger dans un vide qu’elles ne sauraient combler autrement. »
— Et maintenant ? demanda Lyra.
Elle pensa au prix à payer quand on prétendait aller bien en permanence, à la nécessité de fuir – fuir, fuir et
fuir
encore – loin de tous ceux qui risquaient de s’apercevoir que c’était faux, de tenir le monde entier à distance.
— As-tu le droit d’être faible, aujourd’hui, Grayson ?
Ne le regarde pas dans les yeux
, se dit-elle désespérément.
Tourne la tête.
Elle n’y parvint pas.
— As-tu le droit de commettre des erreurs ? insista-t-elle.
Le silence se prolongea entre eux – un silence palpable,
douloureux.
— Seulement celles qui en valent vraiment la peine, répondit-il.
Lyra aurait voulu se détourner de lui, mais la seule chose à laquelle elle parvenait à penser, c’était au poème qu’elle avait détruit, et qu’il avait reconstitué.
Disparu trop vite.
Et brûlé dans la peau.
Elle repensa également au conseil que lui avait donné l’héritière masquée. « Parfois, dans les jeux qui comptent le plus, la seule vraie manière de jouer, c’est de
vivre
. »
Odette tendit le bras devant Lyra et appuya sur « Lecture ». Ramenée à l’instant présent – Dieu merci –, Lyra s’obligea à mémoriser les scènes du montage de façon purement objective, faisant de son mieux pour oublier Grayson Hawthorne et les
erreurs
, et encore plus les
faiblesses
, la
fuite
, et la
vie
.
Elle respirait, et Grayson respirait à côté d’elle. Ils revirent passer
le corps
et
le sang
. En respirant à l’unisson. Et même si Grayson ne la touchait pas, Lyra pouvait encore
sentir
sa main chaude et ferme sur sa nuque.
Le montage continua à défiler.
Un adolescent en blouson de cuir.
Une femme pilote qui retire ses lunettes et son casque.
Un long baiser d’adieu.
Lyra assista à ce baiser avec Grayson Hawthorne tout près d’elle, sans parvenir à penser à autre chose qu’aux erreurs qui valaient la peine d’être commises.
Et quelque part au fond de son esprit, le fantôme de son père lui souffla :
C’est un Hawthorne qui a fait ça.
Une série de symboles apparurent à l’écran. Lyra se concentra là-dessus. Pas sur les fantômes. Pas sur des choses qu’elle n’avait aucun droit de ressentir. Rien que sur les symboles.
OceanofPDF.com

55
Lyra
E
n fin de compte, ce fut Grayson qui trouva la solution.
— Cet oiseau noir et blanc, ce n’est pas n’importe quel oiseau. C’est une
pie
. Ma main à couper que c’est Xander qui a inventé ce truc-là.
— Une pie. (Lyra mit une seconde à comprendre où il voulait en venir.) Si on enlève le E, ça donne A, pi, r, carré. Et C, deux, pi, r. Ce sont des équations.
— L’aire et la circonférence d’un cercle, confirma Grayson. Mais pour l’énigme qui nous intéresse, et sans doute dans l’esprit de Xander, le détail important, c’est la lettre grecque pi.
La lettre grecque.
— Les boîtes de film ! s’exclama Lyra en se dirigeant vers celles-ci. Qui a mis de côté celles qui portaient la lettre pi ?
— Moi, répondit Grayson en lui passant devant. Elles sont là. Quarante-deux boîtes au total. Qui ne contiennent que des bobines.
— Oui, mais les années ? rétorqua Lyra. La plupart des films du montage sont très anciens. Les premières séquences sont en noir et blanc.
— Sortez toutes les boîtes qui datent des années soixante, suggéra Odette.
Son expression fit penser à Lyra que la vieille dame savait quelque chose qu’eux ignoraient.
Peut-être même plusieurs choses.
— Et ensuite ? demanda-t-elle.
— On regardera les films, répondit tranquillement Odette. Au moins un échantillon.
— Ça risque de prendre du temps, fit remarquer Grayson.
Malheureusement, ils n’avaient pas tellement le choix.
Le vingt-deuxième film « pi » qu’ils essayèrent était intitulé
Changing Crowns
– « Le Changement de couronnes ». À l’instant où le titre apparut à l’écran, Odette déclara :
— C’est celui-là. Celui qu’on cherche.
— « Une couronne, un sceptre, un trône inoccupé », cita aussitôt Grayson.
— Il y a ça, reconnut Odette en arrêtant le film avant d’ôter ses longs gants de velours. Et aussi : c’est l’un des miens.
— L’un des vôtres ? s’étonna Lyra.
Odette eut un petit haussement d’épaules distingué.
— L’homme que j’ai épousé à dix-sept ans n’a jamais fait de mon père une star, dit-elle avec une drôle de lueur dans le regard. Moi, en revanche, c’est une autre histoire.
OceanofPDF.com

56
Gigi
«
M
aison de poupées » était un euphémisme. Gigi jeta un regard circulaire sur l’édifice. L’ensemble s’étalait sur plus de deux mètres de large pour un mètre de profondeur. D’un côté, il y avait une grande demeure victorienne de trois étages, et de l’autre un château de conte de fées. Entre les deux, les rues étaient bordées d’échoppes – victoriennes pour certaines, médiévales pour d’autres.
Un magasin de jouets. Un de vêtements. Une boutique de magie. Une forge.
Les deux mondes s’entrechoquaient au centre où un carrosse royal faisait face à une voiture de l’ère moderne.
Le niveau de détails de chaque élément était ahurissant. La moindre fleur – et il y en avait près d’une centaine accrochées devant les fenêtres de la grande demeure – se composait d’une tige et d’au moins six pétales. On comptait pas loin de cent poupées, toutes dotées de plusieurs accessoires.
Un tablier blanc en dentelle. Un ourson en peluche. Une bonne trentaine de chapeaux différents.
En face de Gigi, Knox avait entrepris de démonter et de remonter systématiquement chaque élément, un par un. Le regard de Brady sautait de l’un à l’autre, mais pour le reste il demeurait parfaitement immobile.
Gigi décida de s’appuyer sur ses forces. Elle s’avança avec détermination vers les étagères et se mit à grimper.
— Qu’est-ce que tu fiches ? lui lança Knox, occupé à démanteler la forge.
— Le tour du propriétaire, répliqua Gigi.
Voir les choses d’en haut était souvent bien pratique. Elle continua à escalader – jusqu’à trois mètres, puis quatre.
Knox reposa un râtelier d’armes miniature et s’approcha d’elle d’un pas furibond.
— Pour la dernière fois, grogna-t-il avant de grimper la rejoindre, tu
n’as pas
les os flexibles.
— Je réfléchis mieux en hauteur.
Gigi atteignit le rayon du haut et contempla le monde miniature qui s’étalait en contrebas.
Examine bien tout
, pensa-t-elle.
Chaque détail. Chaque fenêtre. Chaque sortie.
Knox parvint à son niveau. Il n’avait pas l’air content du tout.
— Sur une échelle de 1 à 10, lui demanda Gigi, à combien estimes-tu ton envie de balancer quelque chose par la fenêtre ?
Mais ce qu’elle pensait vraiment, c’était :
Comment as-tu pu accepter de travailler avec Orion Thorp ?
Elle
savait
que Knox tenait à Brady. Ils étaient un duo. Une famille.
Comme des frères.
Elle se remémora la voix qu’avait prise Knox quand il avait dit que Brady connaissait chaque fichue constellation.
Pourquoi l’avoir vendu à la famille de Calla ?
Même s’il croyait sincèrement que cette dernière était partie de son plein gré, même s’il ne pensait pas qu’il y avait eu un coup fourré là-dessous, il était bien conscient que Brady voyait les choses différemment.
Tu le savais, et tu t’es acoquiné avec eux quand même.
— Il n’y a pas de fenêtre, bougonna Knox. Ce qui, d’après ce que j’ai vu de l’arrière de la maison, laisse penser que le quatrième étage doit être sacrément plus grand qu’il n’y paraît de l’extérieur.
Gigi déplaça son poids.
— Fais attention, grommela Knox.
— C’est bon, je gère, protesta Gigi.
— Tu parles. (Knox lui adressa un regard sévère, et Gigi remarqua pour la première fois qu’il avait les yeux noisette, avec des paillettes d’or.) C’est une compétition, Demi-Portion. Brady n’est pas ton ami. Tu n’as aucun ami, ici.
L’avertissement de Knox ressemblait étrangement à celui de Savannah.
— Même pas toi ? fit-elle.
—
Surtout
pas moi. Si tu ne te méfies pas, tu vas te faire dévorer toute crue, dans cette partie.
Gigi pensa au sponsor, au dragon qui rôdait sur l’île, à tous les avertissements, au pluriel, à propos de Knox.
— Je m’en fiche, répondit-elle obstinément. De me faire dévorer toute crue, je veux dire. Si on se débrouille pour se faire recracher, ce n’est jamais qu’un gros massage.
Knox plissa les paupières.
— Toi, tu cherches à me mettre en colère.
Elle haussa les épaules et indiqua leur énigme en contrebas.
— Pas de dragons en vue, observa-t-elle.
Il fronça les sourcils.
— Les mots gravés sur la porte.
— « Ici sont des dragons »
,
cita Gigi. Sauf qu’il n’y en a nulle part.
Elle descendit prudemment sur deux rayons, puis bondit jusqu’au sol. Sa réception manqua un peu d’élégance, cependant Gigi ne se laissa pas décourager pour si peu. Venant s’accroupir devant le château, elle examina les points d’accès qu’elle avait repérés d’en haut. On ne voyait pas d’escalier, aucun moyen d’accéder aux étages supérieurs depuis le rez-de-chaussée. Les activités – marquées par la présence des poupées – se cantonnaient principalement dans la grand-salle, la salle du banquet, et la salle du trône.
La salle du trône.
La révélation explosa dans l’esprit de Gigi. Un vrai feu d’artifice !
Le roi siégeait sur son trône mais la reine n’était pas sur le sien.
Vingt minutes plus tard, Gigi dénicha la reine
sous
l’un des lits de la demeure victorienne. Elle n’avait pas cherché à se montrer discrète au cours de ses recherches, si bien que, lorsqu’elle posa bruyamment la reine sur son trône, Knox et Brady l’observaient d’un air éberlué.
Brady fut le premier à comprendre.
— Le poème ! Dans l’autre salle. « Un trône inoccupé ». Tu es géniale !
Géniale.
Gigi aurait pu s’habituer à ce genre de compliment.
— Il ne se passe rien, fit remarquer Knox.
La jeune fille s’intéressa alors aux accessoires de la reine. Il ne se passa rien non plus quand elle lui ôta sa couronne,
mais lorsqu’elle voulut prendre le sceptre qui était fiché dans sa petite main, elle sentit une résistance.
Le sceptre avait la forme d’un
dragon
.
Gigi persévéra. Quand elle parvint finalement à dégager le sceptre, on entendit un petit bruit.
— Silence, ordonna Knox. (Il se coucha à plat ventre, les paumes à plat sur le sol, la tête légèrement relevée, à quelques centimètres de la demeure victorienne.) Recommence, dit-il à Gigi.
— Je crois que ça venait de par là, commenta Brady.
Il s’accroupit devant la pièce de la maison victorienne que Gigi avait surnommée mentalement « le boudoir ». Un joli sofa rouge y faisait face à deux fauteuils bleus. Une domestique y poussait une table roulante chargée d’un service à thé. Derrière elle, on voyait une grande horloge et un placard vitré rempli de livres.
Gigi remit le sceptre de la reine en place et le tira de nouveau. On entendit le même bruit, encore une fois. Knox et Brady tendirent tous les deux la main vers le meuble aux livres. Knox retira sa main pour laisser Brady l’ouvrir. Une collection de livres miniatures en plastique se répandirent sur le sol de la maison de poupées.
Il y avait un nombre griffonné sur chacun d’eux.
OceanofPDF.com

57
Rohan
D
’après l’estimation de Rohan, il leur restait un peu plus de quatre heures avant le lever du jour. Savannah et lui cherchaient depuis des heures, et ils en étaient au point mort
« Une aiguille dans une botte de foin » n’était pas leur indice. Cela semblait plutôt être une description de leur tâche. Ils avaient déjà perdu beaucoup trop de temps à chercher leur
aiguille
, un indice dans une pièce qui paraissait déborder de
foin
. Ils avaient repris la pile de jeux qu’ils avaient sortis des étagères, à la recherche de couronnes, de sceptres et de trônes. Chaque élément – y compris ceux d’Une aiguille dans une botte de foin – avait été examiné.
Avec le plus grand soin.
Voyant que cela ne donnait rien, Rohan et Savannah avaient étendu leurs recherches à l’ensemble des jeux. Ils avaient ouvert chaque boîte, à l’affût d’un détail susceptible de les aider. Ils avaient aussi vidé les rayonnages pour les fouiller longuement, à la recherche d’un bouton ou d’un levier, sans résultat.
Et selon la carte mentale de Rohan, il ne s’agissait sans doute pas de leur dernière pièce – ni de leur dernière énigme.
— Savannah. (Cette fois, Rohan n’avait pas abrégé son nom.) Il faut qu’on prenne l’indice.
Savannah se dressa d’un air buté entre lui et le bouton d’appel.
— Je n’aurais jamais cru que tu serais du genre à renoncer si facilement.
— Je suis un stratège. Certains jours, je ne fais que ça : de la stratégie brute et sans scrupules. Dans mon travail, il faut savoir arrêter les frais et passer à autre chose.
— Je suppose que c’est la différence entre nous, répliqua Savannah en relevant le menton. Comme je ne perds jamais, je n’ai jamais besoin d’
arrêter les frais.
— Je pourrais t’y obliger, observa Rohan. Par la force.
— Ça ne me fait pas peur, affirma-t-elle avec dédain.
Au ton qu’elle avait pris, il était clair qu’une part d’elle-même
voulait
se battre, comme lui. Mais la stratégie se moquait de ce qu’on voulait.
Il essaya une autre approche.
— Tu n’aimes pas demander de l’aide, hein, Savy ?
— La question n’est pas de savoir si j’aime ça mais si ça m’arrive. (Elle lui retourna l’un de ces regards à la Savannah Grayson, glacial et plein de morgue.) Je ne le fais jamais. Les gens font des erreurs. Si on compte sur eux, leurs erreurs deviennent les nôtres.
Sa voix restait parfaitement calme, et pourtant Rohan avait vu la fureur couver au fond de ses yeux d’argent quand elle avait prononcé le mot « erreurs », comme un feu au fond d’une crypte.
Le labyrinthe se modifia. Savannah était là
pour son père
, et elle était furieuse à propos d’erreurs qui n’étaient pas les siennes.
Sheffield Grayson serait-il réapparu ? Est-ce lui qui te force à faire ça ? Ou bien cette hargne est-elle dirigée contre quelqu’un d’autre ?
Rohan n’en était pas sûr. Pas encore.
— Tu m’as l’air en colère, trésor.
Parfois, au lieu de susciter une émotion chez une cible, il suffisait de tirer parti de celle qu’elle ressentait déjà.
Le corps de Savannah réagit à sa voix et à ses mots : une respiration plus profonde, une légère crispation dans les doigts, une tension dans les muscles du cou.
— Pas du tout, répliqua-t-elle froidement. Pourquoi le serais-je ?
— La société n’est pas toujours tendre avec les femmes en colère.
Les mots de Rohan firent mouche.
— Je n’ai pas besoin de tendresse. J’ai seulement besoin qu’on s’écarte de mon chemin.
— Et moi, rétorqua Rohan, j’ai besoin que tu acceptes qu’on prenne l’indice. Je ne sais pas ce qui nous échappe, mais ce dont je suis sûr, c’est que ça continuera à nous échapper. On n’a aucune idée. Aucun plan. On n’a rien. Ça te plaît de n’avoir
rien
, Savy ? (Il marqua une pause.) Est-ce que ça plaît à ton père ?
Il s’agissait d’un test. Elle ne laissa rien paraître. Elle aurait fait une sacrée bonne joueuse de poker, et quand elle reprit la parole, sa voix était parfaitement maîtrisée.
— Quand cette étape de la partie sera terminée, que nous ne serons plus une équipe tous les deux… (la vraie
Savannah se dévoilait enfin :
force
,
endurance
et
fureur
) je te détruirai, Rohan. Et je te promets que je vais
adorer
ça.
— Est-ce que ça veut dire oui ? l’encouragea Rohan. Pour l’indice.
Savannah se tourna vers le panneau et posa la main sur le bouton rouge.
— C’est ce que je suis
censée
faire, alors d’accord. (Sa voix était plus aiguë, à présent, claire, délibérement féminine et agréable.) Après tout, continua-t-elle, le regard étincelant, c’est avec les femmes qui font ce qu’on attend d’elles que la société est la plus tendre.
OceanofPDF.com

58
Rohan
«
É
quipe des Carreaux, fit la voix de Jameson Hawthorne en résonnant dans la pièce, vous avez choisi de prendre votre seul et unique indice. »
Rohan se demanda – brièvement – où se trouvait le centre de commandement des organisateurs du jeu et ce qu’ils faisaient pour passer le temps.
« Mais comme vous le savez, continua Jameson, dans ce jeu, les indices doivent se mériter. »
L’équilibre des comptes était une chose que Rohan comprenait très bien. Rien n’avait jamais été gratuit pour lui.
« Porte numéro un ou numéro deux ? demanda Jameson. À vous de choisir votre défi. »
— La deux, répondit aussitôt Savannah.
Un instant plus tard, on entendit un bruit de rouages, et la table de jeu au centre de la pièce s’ouvrit le long de la fente qu’ils avaient décelée plus tôt. Une aiguille dans une botte de foin et tous ses éléments basculèrent au sol tandis que les deux moitiés de la table se soulevaient de chaque côté, pivotaient sur cent quatre-vingts degrés et finissaient
par s’escamoter sous le plateau. Une deuxième table apparut à leur place.
En bois ciré, recouvert de feutre vert.
— Une table de poker, commenta Rohan.
Sur le pourtour, plusieurs emplacements étaient creusés dans le bois pour recevoir les cartes et les jetons. Quant aux jetons eux-mêmes – tous noirs –, ils étaient placés à intervalles réguliers au bord du feutre vert. Au centre de la table, on voyait deux piles de ce qui ressemblait à des cartes à jouer, un jeu aux versos blancs ornés de filigranes d’or, l’autre aux versos noirs ornés de filigranes bronze et argent. Trois objets étaient positionnés entre les cartes : une brosse à cheveux en argent, un couteau à manche de nacre, et une rose en verre.
« Derrière la porte numéro deux, déclara Jameson Hawthorne, se trouve un jeu. Pour mériter votre indice, c’est simple, vous allez devoir y jouer. »
— Au poker ? devina Savannah.
Elle coula un regard en direction de Rohan.
« Non, pas au poker, répondit Avery Grambs. À Action ou Vérité – ou un jeu qui s’en rapproche, en tout cas. »
Quelque chose dans la voix de l’héritière Hawthorne rappela à Rohan qu’elle avait promis aux joueurs de leur faire vivre une
expérience
. Il se souvint aussi de ce qu’avait dit Nash : « Il y a du cœur dans nos jeux. »
« Travailler en équipe –
devenir
une équipe – réclame de la coopération, continua Avery. Un minimum de franchise. Et dans certains cas, cela nécessite de prendre des risques.
— Chacun des jetons que vous voyez sur cette table a un mot écrit dessous, dit Jameson, qui avait l’air de s’amuser au plus haut point. Pour la moitié d’entre eux, c’est “Vérité”. Pour l’autre moitié, c’est “Défi”. Afin de
réussir cette épreuve, vous devez en récolter trois de chaque catégorie.
— Quand vous retournez un jeton, reprit Avery, vous tirez une carte de la pile correspondante : blanche pour vérité, noire pour défi. La personne qui tire la carte mène le jeu. L’autre doit répondre honnêtement ou relever le défi. Si, pour une raison ou pour une autre, après avoir tiré une carte vérité vous décidez que vous préférez poser une autre question que celle qui figure sur la carte, vous en avez le droit.
— Sous réserve, évidemment, intervint Jameson, que votre question soit tout aussi
intéressante
que la nôtre. »
Eh bien, voilà qui n’augurait rien de bon.
« Vous remarquerez qu’il y a trois objets sur la table, dit Avery. Les cartes noires ne détaillent pas directement de défi. Elles mentionnent simplement un objet. À vous de décider d’un défi approprié avec l’objet en question. »
Rohan se demanda quel genre d’épreuve ils auraient dû affronter s’ils avaient choisi la porte numéro un. Une énigme au lieu d’un jeu ? Quelque chose de moins… personnel ?
À voix haute, il se focalisa plutôt sur une autre interrogation.
— Qu’est-ce qui nous empêche de mentir ?
« C’est une excellente question, le félicita Jameson. Les jetons sont équipés d’un petit dispositif très ingénieux. Pressez votre pouce dessus quand vous répondez par une vérité ou immédiatement après avoir relevé un défi. Cela nous permettra, entre autres, de surveiller votre rythme cardiaque. Vous pourriez essayer de filouter, bien sûr, mais si le jeton indique que vous avez donné une réponse fausse, ce sera considéré comme un échec. »
Et donc, pas d’indice
, traduisit Rohan.
— Et pour les défis ? voulut savoir Savannah.
Elle s’exprimait d’une voix suave, claire et précise, mais son corps racontait une tout autre histoire.
Elle était prête à en découdre.
Contre qui ?
lui souffla le labyrinthe.
Et pourquoi ?
Rohan refusa de s’attarder là-dessus et resta concentré sur l’instant présent.
« Un bon défi, répondit Jameson, a également une incidence sur le rythme cardiaque. Si vous pensez pouvoir duper nos capteurs, libre à vous d’essayer, au risque de passer à côté de votre indice.
Bonne chance.
»
Sur ces deux derniers mots en français, les organisateurs du jeu coupèrent la communication.
— « Bonne chance », répéta Rohan. Jameson Hawthorne et moi avons une amie commune qui adore cette formule française.
La duchesse.
Rohan saisit tout de suite les intentions de Jameson : l’informer qu’Avery et lui savaient exactement ce qu’il jouait dans cette partie. Ils n’avaient pas dû avoir beaucoup de mal à le découvrir, compte tenu du fait qu’ils connaissaient le Mercy.
Vous savez bien que je ne tricherai pas
, pensa-t-il avec amusement. Que représentait une petite partie de Défi ou Vérité pour quelqu’un qui ambitionnait de devenir Propriétaire du Devil’s Mercy ?
OceanofPDF.com

59
Rohan
S
avannah retourna un premier jeton.
— Vérité.
Elle piocha dans la pile de cartes blanc et or. Rohan s’attendait à la voir écarter la question prédéterminée pour l’interroger plutôt à propos du Mercy, mais elle n’en fit rien – manière d’indiquer qu’elle n’avait pas l’esprit au jeu.
Au lieu de cela, elle lut la question notée sur la carte d’un ton presque blasé avant de poser le jeton sur la table et de le faire glisser vers lui.
— Quel est ton plus ancien souvenir ?
Rohan pressa son pouce sur le jeton.
— Mon plus ancien souvenir…
Sa voix semblait particulièrement grave, même à ses propres oreilles. Ce n’était pas sans raison qu’il gardait ses souvenirs enfouis au fond d’un labyrinthe. Au cours de cette partie, le passé était déjà remonté à la surface à deux reprises, et c’était deux fois de trop.
Mais la faim fait sortir le loup du bois.
— Je suis dans les bras de ma mère, raconta-t-il avec détachement. Elle fredonne quelque chose, et je me
retrouve dans l’eau. Nous sommes à l’extérieur. Dans le noir complet. L’eau est profonde. Je ne sais pas nager.
On ne sentait pas une once d’émotion dans sa façon de s’exprimer.
—
Ça
, c’est du contrôle, apprécia Savannah, ou je ne m’y connais pas.
Rohan soutint son regard.
— Ce n’était pas la première fois. (Malgré toute sa maîtrise de soi, il sentait son cœur battre plus fort.) C’est très clair dans mon souvenir. Je suis dans l’eau. Je ne sais pas nager. Je n’y vois absolument rien. Et ce n’est pas la première fois.
On lui avait infligé cela exprès. Rohan ne se rappelait pas qui était ce « on », à l’exception de la femme. Le reste de sa famille, peut-être. Aucun enfant ne se retrouvait confié au Devil’s Mercy pour de
bonnes
raisons.
Le jeton s’alluma sous le pouce de Rohan. Il s’ébroua et mit l’objet de côté.
Plus que cinq.
Il en ramassa un à son tour et le retourna.
— Défi.
Rohan tira une carte noire. L’image de la brosse à cheveux apparut au verso. Il se tourna vers Savannah, vers sa tresse.
— Défais tes cheveux.
Ce n’était pas de la stratégie. Rohan voulait bien le reconnaître – en secret.
Il l’entendit retenir son souffle.
— C’est ton défi ? lui demanda-t-elle.
«
Ça
, c’est du contrôle, lui avait-elle dit, ou je ne m’y connais pas. »
— Je te mets au défi… (Rohan chassa de sa mémoire le souvenir de l’eau et de l’obscurité) de me laisser te coiffer.
Il se permit de savourer la manière dont Savannah détacha ses cheveux, ses doigts agiles dénouant rapidement les tresses qui encadraient son visage. Elle se montra très efficace.
Rohan attrapa la brosse.
— Voilà, déclara sèchement Savannah. C’est fait. Coiffe-moi.
Sa voix était dure comme l’acier. Il se demanda si une part d’elle-même pensait encore, comme lui, à leur brève bagarre.
— Je peux inventer un autre défi, proposa-t-il en faisant tournoyer la brosse dans sa main. Si tu préfères.
Savannah lui lança un regard assez tranchant pour le couper en deux.
— Finissons-en.
— Le jeton.
Il le fit glisser devant elle. Savannah le prit dans sa main, et Rohan remarqua comment ses longs cheveux pâles dansaient au creux de son dos au moindre de ses gestes.
— Je ne te toucherai pas si tu ne veux pas, promit Rohan en s’avançant vers elle. Je peux toujours trouver un autre défi.
— Ce que je veux, répliqua Savannah, c’est gagner.
Tu en as
besoin, rectifia silencieusement Rohan. Le labyrinthe se rappelait à lui.
— Vas-y, cracha Savannah.
Décidément, elle aimait bien donner des ordres.
Rohan compta leurs respirations à tous les deux, et quand il fut parvenu à sept, il leva la brosse et commença à la coiffer d’une main experte, démêlant les quelques nœuds qui restaient. Il se souvenait d’avoir tenu sa chevelure dans
son poing, tandis qu’elle lui tirait sauvagement les cheveux de son côté, mais ça ?
C’était complètement différent.
Lentement. Doucement. Avec précaution.
Ce n’était pas la première fois qu’il brossait des cheveux – ni même des cheveux aussi longs, épais et
soyeux
que les siens. Les derniers nœuds eurent vite disparu.
Rohan avait des talents plutôt… éclectiques.
Il ne s’arrêta pas là. Il continua à passer la brosse, mèche après mèche, en comptant leurs respirations.
Une.
Deux.
Trois.
Elle retint son souffle.
As-tu la moindre idée de ce que ça me fait, fille de l’hiver ?
Il lui frôla la nuque avec le pouce et la sentit arquer le cou, comme pour accompagner sa caresse.
Son pouls. Celui de Savannah. Douceur et chaleur. Respiration après respiration, Rohan continua à brosser, et à compter.
Une.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
— Rohan.
La manière dont elle avait prononcé son nom lui donna l’impression qu’on lui avait enfoncé une lame entre les côtes.
Savannah.
Savannah.
Savannah.
Le jeton s’alluma sous le pouce de la jeune femme.
— C’est bon ? On a fini ?
Sa voix paraissait plus grave, à présent, plus généreuse, et plus
intime
.
— Tu crois, Savy ? répliqua Rohan. Qu’on a fini ?
Il la vit, l’entendit et la
sentit
avaler sa salive.
— C’est fini.
Il y avait une différence, que Rohan connaissait très bien, entre
désirer
quelque chose et en avoir
besoin
. Éviter de franchir cette ligne requérait une excellente maîtrise de soi. Il pouvait se permettre de la
désirer
pour l’éternité, mais certainement pas d’avoir
besoin
de quoi que ce soit.
Il reposa la brosse.
— Ça nous fait un défi.
— Et une vérité.
Savannah tendit la main droite, et un instant plus tard elle avait retourné un troisième jeton.
Défi.
Elle piocha une carte dans la pile noire et tira le couteau.
En tant que Factotum du Devil’s Mercy, Rohan avait une certaine compétence dans le maniement des lames.
Savannah fixa le couteau qui se trouvait sur la table. Rohan sentit ses lèvres s’incurver légèrement, puis Savannah Grayson fit une chose à laquelle il ne s’attendait pas du tout : elle empoigna ses propres cheveux.
— Coupe-les-moi.
Rohan n’était pas quelqu’un qu’on prenait facilement au dépourvu. Affichant une expression imperturbable, il ramassa le couteau à manche de nacre et le fit tourner entre ses doigts.
— Tu veux que je te coupe les cheveux avec ce couteau.
— Je te mets au
défi
de le faire.
Elle ressentait quelque chose. Rohan pensa à la façon dont elle avait retenu son souffle, dont elle s’était abandonnée à son contact. Elle avait
apprécié
. Et voilà quelle était sa réaction.
— J’ai fait pire que couper des cheveux avec des couteaux, observa Rohan.
— Dans ce cas, rétorqua-t-elle, pourquoi hésiter plus longtemps ?
Rohan saisit l’objet d’une main ferme en se demandant si elle cherchait à se punir elle-même pour ce qu’elle avait ressenti – ou lui, pour en avoir été responsable. Il empoigna la chevelure qu’elle lui offrait, pile à la base du cou.
Avant qu’aucun d’eux n’ait eu le temps de reprendre son souffle, Rohan posa sa lame juste au-dessus de sa main et se mit à tailler dans les mèches. Ce n’était pas du travail soigné, mais au moins ce fut vite expédié.
Quelles que soient les constantes que mesurait le jeton, quand Rohan appuya son pouce dessus, il s’alluma comme les autres.
Savannah se leva, au milieu des cheveux qui jonchaient le sol.
— À toi.
Vilaine fille de l’hiver.
Rohan retourna le jeton suivant.
— Vérité. (Il tira une carte blanche mais ne se donna même pas la peine de lire la question écrite dessus.) Pourquoi m’avoir mis au défi de te couper les cheveux ?
Ce n’était pas la question qu’il aurait dû poser. En soi, elle ne présentait pas grand intérêt. Et pourtant…
Il tenait à entendre sa réponse.
— Pourquoi pas ? esquiva Savannah en tournant autour de la table pour qu’elle se dresse entre eux.
Rohan posa ses mains à plat sur le bois et se pencha en avant.
— Ce n’est pas une réponse, Savy. Mets ton pouce sur le jeton.
Savannah se pencha à son tour, sans faire un geste en direction du jeton.
— Mon père aimait me voir porter les cheveux longs. (Sa voix était neutre, pourtant il percevait une certaine tension dans ses muscles, au niveau de ses épaules.) Mais maintenant, ses goûts, ses préférences ou ses attentes n’ont plus aucune importance.
— Vraiment ?
Rohan n’aurait pas su dire pourquoi chaque discussion avec Savannah Grayson lui faisait tellement penser à un combat d’escrime, pourquoi il ne pouvait pas s’empêcher de parer chacune de ses phrases.
— Tu joues à ce jeu
pour ton père.
D’une manière ou d’une autre, il a une grande importance.
Rohan tendit le bras, prit l’une des mains qu’elle avait appuyée sur la table et la retourna pour déposer le jeton au creux de sa paume. Au bout d’un moment, la mâchoire serrée, elle pressa son pouce dessus.
— Dis-moi la vraie raison pour laquelle tu m’as demandé de te couper les cheveux, Savy – ou explique-moi exactement ce que tu veux dire en affirmant faire tout ça
pour ton père.
Dans le silence qui suivit, une chose devint claire : si un regard pouvait tuer, Savannah Grayson l’aurait déjà envoyé dans la tombe.
— Je t’ai mis au défi de me couper les cheveux parce que tu n’as aucun droit de me faire sentir comme ça.
Rohan attendit que le jeton s’allume. Mais il ne se passa rien.
— C’était la vérité, protesta Savannah. Il aurait dû s’allumer.
— Peut-être parce que tu n’as pas répondu à mon autre question. À propos de ton père.
L’expression de Savannah, qui aurait dû lui glacer le sang, menaçait plutôt d’avoir l’effet contraire sur lui.
— Tu veux une explication, Rohan ? En voici une : l’argent n’est pas la seule chose qu’on peut gagner dans le Plus Grand des Jeux.
Cette réponse fit s’allumer le jeton.
Savannah en retourna un autre.
— Vérité. Qui est cette connaissance commune de Jameson et toi qui raffole tellement du français ?
— Elle s’appelle Zella, répondit Rohan en posant son pouce sur le jeton. C’est une duchesse. Qui, pour je ne sais quelle raison, s’imagine pouvoir me prendre une chose qui m’appartient.
Ce n’était pas une simple vérité. C’était
la
vérité. Le Mercy lui appartenait, comme lui-même appartenait au Mercy. Sans ce club, il n’était qu’un gamin de cinq ans en train de se noyer dans une eau noire.
Rien ni personne n’avait plus d’importance.
Rohan attendit que le jeton s’allume, puis en retourna un autre. Défi. Il tira une carte. Comme il ne restait qu’un seul objet sur la table, il ne fut pas surpris de voir au verso l’image de la rose en verre.
Qu’y a-t-il au dos des autres cartes, d’ailleurs ?
Rohan mit cette question de côté et ramassa la rose. Puis il la tendit à Savannah.
— Casse-la.
— Pardon ?
Il se pencha pour déposer soigneusement la rose sur la table, juste devant elle.
— Je te vois, tu sais. Je vois la vraie Savannah. Celle qui est en colère. (Il baissa la voix.) Ce n’est pas de la glace, qu’il y a en toi, mais du feu. (Il indiqua la rose d’un coup de menton.) Je te mets au défi de la briser.
— Je ne suis pas en colère.
Heureusement que le jeton qu’il lui avait remis ne concernait pas une vérité.
— Tu as peur de lâcher prise ? Tu refuses d’admettre que tu es en colère, insista-t-il, parce que, si tu le faisais, on risquerait de te demander pourquoi.
Les raisons qui l’avaient poussé à lui lancer ce défi allaient au-delà de son envie – presque de son besoin – de savoir.
Tout était lié. Pourquoi elle était là. Sa colère. Son père.
Que reçoit le gagnant du Plus Grand des Jeux en plus de l’argent ?
— Je parie, répliqua Savannah en ramassant tranquillement la rose, qu’aucune inconnue ne t’a jamais demandé de sourire. (Elle marqua une pause.) Je suis peut-être en colère parce que les femmes comme moi n’ont jamais le droit de l’être.
Rohan ouvrit la bouche, mais avant qu’il puisse dire quoi que ce soit, Savannah se retourna et jeta la rose au sol de toutes ses forces.
Elle se fracassa en mille morceaux.
— C’est bien, Savy, murmura Rohan.
Je te vois.
OceanofPDF.com

60
Lyra
—
O
h, arrêtez de me regarder comme ça, tous les deux, protesta Odette. J’étais jeune.
— Laissez-moi deviner, railla Grayson. C’était il y a une éternité, dans une autre vie ?
Au lieu de répondre, Odette enfonça un bouton sur le vidéoprojecteur, et le générique de
Changing Crowns
s’effaça pour laisser place à une femme. Elle avait les cheveux roux. Sa jeunesse était patente, avec des traits à la fois saisissants et familiers.
— C’est vous ? demanda Lyra.
— À l’époque, je me faisais appeler « Mora » – pas Morales, expliqua Odette en remettant le film en pause. C’est eux qui m’avaient fait changer de nom, comme ils m’avaient obligée à me teindre en rousse la première fois que j’ai mis les pieds dans un studio de cinéma. J’avais dix-neuf ans, et j’ai dit oui à tout – le changement de nom, la coloration, un contrat précaire. Mon prédateur de mari m’a décroché un rôle parlant dans quatre films avant que je le quitte. Après quoi il a cherché à me détruire. (Odette sourit, de son sourire carnassier de mamie gâteau.) Ça n’a
pas fonctionné. J’ai tourné une série de films sans lui, dont quelques premiers rôles, notamment dans
Changing Crowns.
Et puis, j’ai tout arrêté.
— Comme ça, du jour au lendemain ? s’étonna Grayson.
— Je suis tombée enceinte, expliqua Odette. Je n’étais pas mariée. J’ai refusé de
régler la situation
, et ç’a été la fin de ma carrière. Je n’ai plus jamais tourné.
Lyra fut fortement tentée de demander à Odette comment elle était passée du statut de starlette hollywoodienne à celui de femme de ménage avant d’intégrer la fac de droit – puis de se retrouver finalement à travailler pour Tobias Hawthorne. Au lieu de cela, elle se contenta d’une simple observation.
— Vous teignez vos pointes en noir aujourd’hui.
— En effet. Personnellement, j’aime bien le gris – mais c’est aussi un pied de nez que j’adresse à ceux qui m’ont forcée à me teindre en rousse autrefois. (Odette tendit la main et prit doucement Lyra par le menton.) En tant que femme, je trouve satisfaisant d’avoir quelque chose qui rappelle toutes les personnes que j’ai enterrées.
— Au sens métaphorique, évidemment ? dit Grayson.
Odette l’ignora.
— J’ai été invitée à participer au Plus Grand des Jeux, dit-elle plutôt, par l’héritière Hawthorne en personne.
Comme moi
, songea Lyra. Elles avaient toutes les deux un lien avec Tobias Hawthorne et sa fameuse liste. Ce n’était sûrement pas une coïncidence.
— Les organisateurs du jeu savaient que je serais là quand ils ont préparé ces énigmes, nota Odette. On dirait
aussi qu’ils se doutaient que je me retrouverais dans cette pièce. C’est à se demander ce qu’ils ont prévu d’autre, non ?
Lyra repensa au sourire malicieux de Jameson Hawthorne, sur la piste d’hélicoptère.
Juste après que son frère a entendu ma voix pour la première fois.
— Leur avais-tu parlé de moi ? (Elle n’avait pas eu l’intention d’interroger Grayson là-dessus, mais maintenant que c’était fait, il était trop tard pour reculer.) Ou de nos coups de téléphone ? À tes frères, je veux dire, ou à Avery…
— Non.
La réponse de Grayson avait été tellement immédiate, tellement absolue que Lyra l’avait reçue comme une porte en plein visage.
Bien sûr que non
.
Pour leur dire quoi, de toute manière ?
Pendant un long moment, elle crut que Grayson allait ajouter quelque chose, mais finalement, il s’approcha juste du projecteur et appuya sur « Lecture ».
— Je vous parie que ce qu’on cherche se trouve dans la première moitié – peut-être même dans le premier quart – du film. L’heure tourne, et s’il y a bien une vérité universelle à propos des énigmes Hawthorne, c’est qu’elles sont faites pour être résolues.
Lyra n’avait pas la moindre idée du délai qu’il leur restait avant le lever du soleil. Elle avait perdu la notion du temps. Comme s’ils étaient enfermés depuis des jours. Pourtant, cette nuit allait bientôt prendre fin.
Et, bientôt, Lyra ne serait plus obligée de voir Grayson Hawthorne ni de lui adresser la parole.
Concentre-toi sur l’énigme. Sur le film. Sur le fait de sortir avant l’aube.
Après quelques scènes, il devint manifeste que
Changing Crowns
était un film de braquage, une romance en costumes, et un pur produit de son époque.
« Monsieur, vous êtes à la fois un malfrat et un malotru. »
Odette avait gardé la même voix que lorsqu’elle était jeune – exactement la même.
« Je suis surtout comte, répliqua son partenaire masculin. Et de toute manière, cela ne vous concerne pas. »
Odette est une actrice.
Scène après scène, Lyra réfléchit aux ramifications de cette révélation. À côté d’elle, Grayson approcha les lèvres de son oreille.
— Elle est excellente, chuchota-t-il.
Sans quitter l’écran des yeux, Lyra lui demanda sur le même ton :
— Tu crois qu’elle nous a menti ?
— À propos de ton père, de mon grand-père ou de sa santé ? Non. Par contre…
Par contre
, pensa Lyra, luttant contre un besoin croissant de se tourner vers lui,
elle nous a raconté ça spontanément juste après que tu l’as interrogée sur oméga.
L’image sursauta brièvement. Lyra crut d’abord l’avoir imaginé, mais le phénomène se reproduisit.
— Arrêtez le film, suggéra-t-elle, mais Odette l’avait déjà fait.
La vieille dame rembobina la séquence d’une main experte puis se mit à la repasser manuellement, image par image. Une lettre finit par s’afficher à l’écran – une image unique insérée dans le film. Un O.
— Continuez, suggéra Lyra avec un frisson d’excitation.
Au sursaut suivant, ils tombèrent sur une autre lettre. U. Une troisième image leur fournit un V.
— La suivante sera un R, prédit Grayson.
Ce fut le cas. Image après image, sursaut après sursaut, les lettres se succédèrent. E, Z, L, E, S, T.
Lyra commençait à voir où cela les conduirait mais elle attendit patiemment d’avoir toutes les lettres pour en être sûre.
I, R, O, I, R, S.
— « Ouvrez les tiroirs », déclara-t-elle d’une voix qui résonna à travers la salle. Quels tiroirs ?
Comme par magie, une section de tenture en velours se détacha du mur. Derrière, ils virent quatre tiroirs et une porte voûtée avec une poignée en bronze. À l’intérieur de chaque tiroir se trouvait un objet :
Une sucette.
Un bloc de Post-it.
Un interrupteur.
Un pinceau.
— Il y a quelque chose d’écrit sur la poignée, commenta Grayson.
Lyra s’accroupit à côté de lui pour mieux voir. Gravé dans le bronze, on pouvait lire :
FINALE.
OceanofPDF.com

61
Gigi
Q
uinze livres miniatures. Quinze nombres. Un code.
Le cerveau de Gigi s’emballa comme un jack russell hyperactif.
Ou une clé de déchiffrement ? Les nombres correspondraient à des lettres ?
Ces nombres allaient de 18 à 162, sans répétition.
Des coordonnées ? Une sorte de combinaison ?
— Classification décimale de Dewey ? suggéra Brady à côté d’elle.
Knox s’approcha des étagères et entreprit d’examiner les livres, rayon après rayon.
— Aucun chiffre sur les dos, pas moyen de vérifier.
Gigi ramassa l’un des livres miniatures et le tourna entre ses mains. Elle repéra de minuscules caractères sur la tranche. Un frisson d’énergie la parcourut comme si elle venait d’avaler huit cafés – ou un cocktail Mimosa.
— La loupe ! s’exclama-t-elle.
Elle courut s’en emparer. La poignée ornée d’or et d’argent était fraîche au toucher. Tournant la lentille vers le livre miniature qu’elle tenait, Gigi parvint à déchiffrer le titre.
—
David Copperfield.
Brady s’accroupit pour ramasser le reste des ouvrages et les lui présenter. Gigi en prit un au hasard, frôlant sa paume avec ses doigts.
—
Rebecca
, lut-elle.
Les titres s’enchaînèrent :
Coraline
,
Anna Karénine
,
Carrie
,
Peter Pan
,
Matilda
,
Jane Eyre
,
Robinson Crusoé…
—
Le Roi Lear
, continua Gigi.
Elle se demanda si c’était elle qui imaginait la façon dont le regard de Brady s’attardait sur son visage. Sur ses lèvres.
— Il n’y a que des noms, constata Knox.
Lui n’était pas en train d’observer Gigi. Il fixait Brady. D’un air sévère.
Gigi se focalisa sur les livres. Le même schéma se répéta jusqu’aux derniers :
Oliver Twist
et
Emma
.
Quinze livres. Quinze titres. Rien que des noms. Et des nombres.
Gigi trépigna sur place en réfléchissant.
— Pourquoi nous donner tous ces titres ? (Elle leva les yeux – vers les étagères au-dessus de sa tête, et tout autour d’elle.) On est dans une
bibliothèque
, dit-elle en écarquillant les yeux. Il y a des livres partout. Des grands, des petits… Il me semble avoir vu
Emma
quelque part.
—
Emma
, murmura Brady. Le nombre inscrit au dos est 77.
Gigi parcourut rapidement les rayons et, à la seconde où elle tomba sur le véritable exemplaire d’
Emma
, elle l’ouvrit à la page 77.
Et l’indice lui sauta aux yeux.
Knox traversa la pièce pour se placer juste derrière elle et lire par-dessus son épaule.
— Des mots soulignés, observa-t-il. J’en vois trois.
— « Mon », « morte », et « mariage », lut Gigi. (Elle énonça l’évidence.) Ils commencent tous les trois par un M.
Il lui fallut cinq minutes pour trouver un autre livre de leur liste.
—
Jane Eyre.
— Page 133, lui dit Brady sans même avoir besoin de vérifier.
À la page 133 de
Jane Eyre
, Gigi trouva d’autres mots soulignés.
— « Complaisante », « cri », et « collet », lut-elle.
— C, commenta Brady d’une voix ferme et assurée. C’est leur initiale commune.
— J’ai trouvé
Rebecca
, annonça Knox depuis l’autre bout de la pièce. C’est quoi, le numéro de page ?
Brady répondit sèchement :
— 72.
Ils continuèrent ainsi, livre après livre. Lorsqu’ils eurent trouvé le dernier, Gigi ferma les yeux pour visualiser toute la séquence de lettres.
L, C, I, A, A, R, D, E, G, E, Z, O, M, P, R.
— On peut commencer par isoler un L et un E ou un A, suggéra Gigi.
« Le » ou « la ». Ce qui ne laissait que treize lettres : C, I, A, R, D, E, G, Z, O, M, P, R, et un E ou un A.
— « Garde » ? marmonna Knox. Ou « carpe » ?
— « Corde », proposa plutôt Brady.
— « Corde », répéta Gigi en ouvrant les yeux. Ce qui nous laisse huit lettres : I, A, R, G, Z, M, P, plus un E ou un A. « Grimpez » ?
Knox reconstitua la phrase entière juste avant Brady :
— « Grimpez à la corde. »
À peine eut-il prononcé ces mots à voix haute qu’un panneau de verre fumé s’ouvrit comme une trappe dans le plafond.
Une corde tomba du trou au-dessus d’eux et se déroula jusqu’au sol.
OceanofPDF.com

62
Rohan
R
ohan s’avança jusqu’au panneau mural et pressa le bouton d’indice pour s’assurer que les organisateurs du jeu l’entendent.
— Notre indice, réclama-t-il.
De son point de vue, ils l’avaient largement mérité.
Trois vérités. La brosse. Le couteau. Les cheveux de Savannah. La rose en verre.
« Vous vous souvenez de la carte qui disait “Ce n’est pas votre indice” ? lui répondit la voix d’Avery. Piochez n’importe laquelle des autres cartes du jeu “Une aiguille dans une botte de foin” et approchez-la d’une torche. »
Les haut-parleurs redevinrent muets.
Savannah attrapa l’une des cartes vierges de la « botte de foin ». Rohan en prit une autre. Ils se séparèrent, se dirigèrent chacun vers une torche différente, et Rohan se demanda si Savannah avait ressenti le
besoin
de s’éloigner de lui.
Je n’ai aucun droit de te faire sentir comme ça ? Comme quoi, exactement, chérie ?
Stratégiquement parlant, il avait plusieurs raisons de vouloir une réponse à cette question.
Sous la chaleur de la torche, un message écrit à l’encre sympathique apparut sur la carte de Rohan :
Dites « ouistiti ».
— C’est pour une photo ? demanda Savannah, révélant par là que sa carte portait le même message. Il y a une caméra cachée quelque part ?
Rohan tenta une approche différente.
— Ouistiti, dit-il.
On entendit un
bip
, marquant la validation de ce code, puis l’un des murs de la pièce triangulaire pivota vers l’arrière. Il tourna sur quatre-vingt-dix degrés avant de s’immobiliser dans un déclic, dévoilant une pièce beaucoup plus grande.
Encore des étagères.
Rohan parcourut brièvement leur contenu du regard.
Encore des jeux.
À cinq mètres environ de la table de poker, il y avait un deuxième renfoncement dans le sol, qui abritait une table de ping-pong. Rohan s’en approcha et sauta dans le creux pour examiner la table, mais en réalité, il avait l’esprit occupé par une autre énigme.
En dehors de l’argent, que peut-on espérer gagner dans le Plus Grand des Jeux ?
Rohan passa la main sur la table de ping-pong, palpant chaque centimètre carré de sa surface.
La célébrité ?
À ce rythme, Savannah aurait bientôt besoin d’un emplacement dédié dans son labyrinthe mental.
Attention, Rohan.
Il pouvait encore
ressentir
l’instant où le couteau s’était enfoncé dans sa chevelure, mais il n’y avait pas de place dans son plan – dans aucun de ses plans – pour ce sentiment de fascination. La victoire avant tout.
Il bondit hors du renfoncement pour examiner le mur du fond, le seul qui n’était pas recouvert d’étagères. À la place, il était tapissé de balles de ping-pong. Des centaines de balles.
Il palpa le mur, touchant les balles l’une après l’autre.
— Savannah, lança-t-il. Il y en a certaines qui tournent.
— Y a-t-il quelque chose d’écrit dessus ? lui demanda-t-elle, vivement intéressée, en s’empressant de le rejoindre.
— Je ne vois rien.
D’un autre côté, on ne voyait rien sur les cartes vierges non plus.
— Encore de l’encre sympathique ? lança Savannah comme si elle avait lu dans son esprit. J’en ai trouvé une qui tourne, moi aussi.
Ils continuèrent à parcourir le mur, à faire tourner les balles mobiles jusqu’à ce qu’elles s’immobilisent en cliquant. Rohan s’attendait à moitié à ce que la rotation de la dernière balle déclenche
quelque chose
, mais ils n’eurent pas cette chance.
— Il ne nous reste plus qu’à examiner les jeux des nouvelles étagères, conclut Savannah. (Elle donnait l’impression d’avoir complètement évacué leur partie de Défi ou Vérité, d’avoir recouvré une parfaite maîtrise d’elle-même.) Je prends ce mur. Toi, tu…
Elle s’interrompit et se figea sur place.
—
Rohan.
La manière dont elle avait prononcé son nom le fit se sentir tout chose.
N’oublie pas lequel des deux est censé manipuler l’autre
, se rappela-t-il.
— Oui, quoi ? répondit-il.
En la rejoignant, il vit ce qui avait retenu l’attention de la jeune fille : les étagères à gauche du mur de balles de ping-pong ne contenaient que des jeux d’échecs.
— Des rois et des reines, murmura Savannah.
Elle tendit la main vers l’une des boîtes. Sans sa longue tresse et sa masse de cheveux, Rohan distinguait clairement les lignes de son cou et la tension qui s’en dégageait.
Il attrapa une boîte, lui aussi.
— Les indices de la couronne et du sceptre paraissent assez clairs, observa-t-il. Quant à cette histoire de trône inoccupé…
Savannah lui coupa la parole :
— On cherche un jeu dans lequel il manque le roi ou la reine.
Ils se mirent au travail. Les jeux d’échecs étaient tous différents. Certains comportaient des pièces en marbre, d’autres, en verre, en cristal ou en bois ; des plateaux pliants ou des plateaux incrustés de pierres précieuses. Certains étaient tout simples tandis que d’autres constituaient de véritables œuvres d’art. Il y avait des jeux à thème, des jeux pour enfants, et d’autres manifestement très anciens.
Enfin –
enfin
–, Rohan en trouva un auquel il manquait le roi.
— Savy.
Il n’eut pas besoin de dire quoi que ce soit de plus ; en quelques foulées de ses longues jambes, Savannah le rejoignit.
Rohan sortit l’échiquier de sa boîte. Les pièces étaient en plastique, sans rien de particulier. Le plateau paraissait parfaitement ordinaire, mais cela n’empêcha pas Rohan de le déplier et de commencer à installer les pièces de chaque côté.
Savannah lui prêta main-forte et ils œuvrèrent en tandem –
ses mains à lui, ses mains à elle, et ainsi de suite
– jusqu’à ce que toutes les pièces soient en place à l’exception du roi manquant.
— Et voilà notre trône, dit Rohan en indiquant la case vide. Ou bien c’est la case de l’autre roi en face.
Savannah toucha la case, puis la raya avec son ongle. La surface noire s’écailla, comme celle d’un ticket à gratter.
Dessous, on pouvait lire :
SERVEZ-VOUS DE MOI.
Rohan souleva le plateau sans se soucier des pièces, qui roulèrent à ses pieds. Il appuya sur la case avec son pouce et elle sauta hors du plateau. Savannah l’attrapa au vol. Elle la pressa entre son pouce et son index et la case s’alluma en dégageant une drôle de lueur violette.
— Une lumière noire, murmura Rohan.
— Les balles de ping-pong ! s’exclama Savannah. Celles qui tournent !
Aucune hésitation.
Un instant plus tard, ils étaient de retour devant le mur de balles.
— Abrite-les de la lumière normale avec ta main, suggéra Rohan, et puis essaie la lumière noire dessus.
C’est ce qu’elle fit. Ce qu’ils firent
tous les deux
, et des lettres apparurent une par une sur les balles qu’ils avaient fait pivoter plus tôt, épelant un mot latin.
— «
Veritas
», lut Rohan à voix haute.
On entendit un
bip
, et une section du mur de balles se détacha du reste.
Un compartiment secret.
Il y avait quatre objets à l’intérieur.
Un rouleau ramasse-poils.
Une carte d’anniversaire.
Un flacon de paillettes.
Un vieil éventail en soie.
Une fois qu’ils eurent sorti ces quatre objets du compartiment, une autre section du mur de balles, plus grande,
s’ouvrit vers eux comme une porte. Dans les lambris qui apparurent derrière était gravé un simple mot :
FINALE
.
— La dernière énigme, devina Savannah en fixant l’inscription.
Cette étape du jeu touchait à sa fin. Leur équipe temporaire n’aurait plus de raison d’être. Elle avait promis de le détruire. Et d’y prendre beaucoup de plaisir. Rohan avait plutôt tendance à la croire, ce qui voulait dire que, s’il voulait se servir de Savannah Grayson, il allait devoir passer à l’action sans tarder.
— Si tu es sur le point de me proposer un autre pari, le prévint Savannah, ma réponse est non.
Ses cheveux courts taillés à la diable lui donnaient encore plus l’allure d’une guerrière drapée de soie bleue. Elle portait toujours sa chaîne autour de la taille, et elle ne semblait pas se soucier de son poids, pas plus que Rohan ne se souciait d’avoir les phalanges écorchées.
— Plus de paris, lui promit Rohan. Plus de petits jeux.
Au départ, il s’était considéré comme un joueur et ne l’avait vue que comme une pièce maîtresse. Mais il n’était pas arrivé où il en était en sous-estimant longtemps ses adversaires, et Savannah était bien plus qu’une reine.
C’était une joueuse, elle aussi.
— Je pense qu’il est grand temps, déclara-t-il en la fixant droit dans les yeux, que nous passions un accord, toi et moi.
OceanofPDF.com

63
Lyra
L
yra franchit la porte où était inscrit
FINALE
et déboucha dans une salle impressionnante, comme elle n’en avait encore jamais vu. Le sol, le plafond, les murs étaient presque entièrement recouverts de petits carreaux. Une majorité d’entre eux était noire, mais toutes les couleurs possibles et imaginables figuraient dans les tourbillons élaborés de la mosaïque.
— C’est une salle de bal, déclara Grayson derrière elle.
Lyra s’avança vers le mur le plus proche, attirée comme par une force magnétique. Elle posa la main sur la mosaïque pour sentir chaque carreau – si petit, si parfaitement inséré dans le motif. Combien de millions de pièces avaient été nécessaires pour décorer cette salle ?
Le plafond. Le sol. Les murs – à l’exception d’un seul.
Le mur du fond était en verre.
Lyra se planta devant cette paroi vitrée et contempla la nuit de velours au-delà. Combien de temps leur restait-il avant l’apparition des premières lueurs de l’aube ? Combien de temps jusqu’à ce que le soleil pointe à l’horizon et mette un terme à cette étape du jeu ?
Finale.
Cette salle – cette énigme – était la dernière.
Lyra retourna au centre de l’espace. Le sol était lisse sous ses pieds. Les carreaux étaient si bien disposés qu’elle avait l’impression de marcher sur du parquet. Directement au-dessus d’elle, il y avait un lustre en cristal.
Le souvenir la saisit avec une force presque physique.
Mon dos qui se cambre. Ses doigts, mes cuisses.
— Une salle de bal est faite pour danser, commenta Odette.
Lyra chassa ce souvenir et baissa les yeux sur sa robe avec ses nuances de bleu en cascade.
Faite pour danser.
— Je ne danse plus, dit-elle.
Une part d’elle-même en avait envie.
Une envie presque
douloureuse
.
Mais elle reformula sa réponse de manière qu’Odette puisse comprendre :
— C’était dans une autre vie.
Elle tourna son attention sur les motifs qui se déroulaient le long des murs et sur le sol : des spirales sombres, envoûtantes, uniques. Elle fit le tour de la salle pour admirer l’ensemble.
— Tu n’as jamais cessé de danser, dit Grayson dans son dos. Chaque fois que tu bouges, tu danses.
— Pas du tout.
Se disputer avec lui était tellement facile !
— Ça se voit dans ton port de tête, comme s’il y avait une musique que tu étais la seule à entendre. (Grayson Hawthorne était né pour débattre.) Dans chaque pas que tu fais, chaque fois que tu bouges ou que tu pivotes, chaque fois que tu te détournes pour marquer ton agacement.
Il aurait pu s’arrêter là et remporter la discussion quand même. Il n’en fit rien.
— Dans ta façon de te tenir, continua-t-il implacablement, un pied légèrement devant l’autre. Dans ta manière de décoller les talons du sol chaque fois que tu réfléchis, comme si tu avais toutes les peines du monde à ne pas te dresser sur les pointes. Dans l’écartement de tes doigts quand tu laisses pendre tes mains sur les côtés. Dans toutes les lignes de ton corps quand tu les tends au-dessus de ta tête.
Le lustre
, pensa Lyra.
— Crois-moi, Lyra Kane, conclut Grayson d’une voix grave. Tu n’as jamais cessé de danser.
Que diable pouvait-elle répondre à cela ? Comment pouvait-elle
exister
dans un monde – à plus forte raison dans une salle de bal sans issue – où Grayson Hawthorne disait des choses pareilles ?
Tu ne seras plus enfermée avec lui très longtemps.
Lyra tenta de se consoler avec cette idée, mais cela lui faisait mal – oh, pas une douleur bien vive, ni même nouvelle. L’idée que cette nuit se terminerait bientôt provoquait plutôt en elle la douleur d’une vieille fracture, consolidée depuis longtemps, mais qui se réveillait chaque fois que le temps tournait à l’orage.
Le genre de douleur qui ne disparaissait jamais complètement.
Les paumes en appui sur le mur, Lyra commença à le palper comme Grayson l’avait fait sur la cheminée dans le grand salon.
— Il pourrait y avoir quelque chose dans les motifs, observa-t-il.
Il la rejoignit devant le mur et posa l’épée à leurs pieds.
Lyra recula – loin du mur, de l’épée, de lui.
— Vous n’oubliez pas les objets ?
Elle se tourna brusquement vers Odette, qui était en train de les aligner soigneusement sur le sol.
La sucette.
Les Post-it.
Le pinceau.
L’interrupteur.
— Nous avons commencé cette partie avec une série d’objets, nota la vieille femme, et je crois me rappeler que notre M. Hawthorne était tout à fait convaincu que l’un d’entre eux serait un indice précieux.
— Eh bien, c’est vrai que douter n’a jamais été mon fort, reconnut Grayson avec un regard en coin vers Lyra. Mais si cette énigme est plus classique que la première, il faut trouver un usage non conventionnel à chacun de ces objets. (Il indiqua la sucette d’un hochement de tête.) Comme celui-là.
La sucette était plate, circulaire, et plus large que le poing de Lyra. Son bâtonnet était long et singulièrement épais.
— Il pourrait y avoir un code caché dans le bonbon, continua le jeune homme, quelque chose qui permette d’identifier une partie spécifique de la mosaïque. À moins qu’on ne soit censés jeter la sucette et ne conserver que l’emballage.
Lyra s’éloigna encore un peu plus de lui pour se dresser juste au-dessus des objets, pleinement consciente de sa façon de se mouvoir et de sa façon à lui de l’observer.
Elle s’accroupit pour examiner l’emballage en plastique de la sucette.
— Les infos nutritionnelles…
— … pourraient contenir un message caché, ou un code, acheva Grayson en s’accroupissant à côté d’elle. Ou peut-être que c’est le bâtonnet qui est important. Peut-être qu’à un moment on devra presser un bouton au fond d’un trou trop étroit pour y glisser un doigt.
— Et le reste ? lança Lyra avec un geste vague en direction des trois autres objets.
L’interrupteur se composait d’une plaque, de deux vis et d’un commutateur, rattachés à un boîtier métallique avec d’autres vis. On semblait l’avoir arraché directement d’un mur.
Les Post-it étaient carrés, de taille standard, et changeaient de couleur entre le début et la fin du bloc, commençant par le violet pour terminer par le rouge – comme un arc-en-ciel inversé.
— Combien d’usages possibles peut-il y avoir pour des Post-it ? se demanda Lyra à voix haute.
— Oh, tu serais surprise.
On aurait pu écrire un livre entier sur les différentes manières dont Grayson Hawthorne parvenait à presque-sourire-mais-pas-tout-à-fait.
— Y en a-t-il qui fassent appel à un étui de violoncelle, une épée, une arbalète et un chaton trois couleurs ? poursuivit sèchement Lyra.
Grayson sourit pour de bon, cette fois, et la jeune fille le regretta. Elle aurait préféré qu’il s’abstienne.
— Que veux-tu que je te dise ? lui répondit Grayson. J’ai eu une enfance qui sortait de l’ordinaire.
Une enfance de Hawthorne
, nota Lyra. Même en écartant tout le reste –
le sang, la mort, oméga ; « C’est un Hawthorne
qui a fait ça » ; « Arrête de m’appeler »
–, la vérité, c’était que Lyra et Grayson Hawthorne appartenaient à deux mondes radicalement différents.
Elle observa le dernier objet. Le pinceau semblait sortir tout droit d’une palette de gouaches pour enfant. Il avait un manche vert, des poils noirs. Grayson s’en saisit et regarda si le manche se dévissait – ce n’était pas le cas.
— On pourrait essayer de le passer sur les Post-it, suggéra Lyra, plus concentrée que jamais. Ou sur les murs.
— Pourquoi pas, admit Grayson. Mais essayons d’abord l’interrupteur.
Lyra l’actionna. Il ne se passa rien. Elle frotta le pinceau sur le bloc de Post-it, puis sur les murs. Grayson la suivit. Derrière eux, Lyra entendit Odette ramasser l’un des objets.
Sans doute pour l’examiner avec ses jumelles de théâtre.
Elle ne se retourna pas. Elle continua à s’affairer, incapable de détacher son regard des mains de Grayson.
Il avait de longs doigts, fins et agiles, aux articulations prononcées. Sa peau était lisse, les muscles de ses avant-bras, bien dessinés. On distinguait une fine cicatrice en croissant de lune au-dessus de l’ongle de son pouce droit.
Lyra se reconcentra sur le pinceau et le mur.
— Moi, j’ai eu une enfance tout à fait ordinaire, déclara-t-elle en fixant la mosaïque jusqu’à voir flou. Danse classique, football, balades en forêt, baignades dans le torrent. (Elle pinça les lèvres.) C’est pour ça que je suis là.
Était-ce à lui qu’elle disait ça, ou cherchait-elle simplement à se le rappeler ?
— À cause de ton enfance ordinaire ?
Il tapota avec deux doigts une section de petits carreaux bleus presque hors de portée de Lyra.
Celle-ci se dressa sur la pointe des pieds pour passer le pinceau à l’endroit qu’il venait d’indiquer.
Rien.
— Mon père – mon vrai père, celui qui m’a élevée – possède des terres. Et une maison. Mile’s End. (Elle ferma brièvement les yeux.) Je ne connais pas de plus bel endroit sur terre, et il risque de devoir le vendre.
— Tu fais tout ça pour ta famille, dit Grayson.
Ce n’était pas une question.
La main de la jeune fille se crispa sur le manche du pinceau.
— Ça ne mène à rien.
— Lyra.
Elle crut d’abord, au ton qu’il avait pris, que Grayson avait trouvé un indice parmi les carreaux mais, quand elle se retourna vers lui, elle vit que ce n’était pas la
mosaïque
qu’il regardait.
— J’ai eu tort, déclara-t-il, avec cette même assurance indéfectible qu’il affichait en toutes circonstances.
Lyra essaya, vainement, de détourner le regard.
— À propos des objets ?
— Non. (
Grayson Hawthorne et ses fameux « non »
.) Il y a dix-sept mois, tu m’as appelé pour me demander de l’aide.
Lyra ne pouvait pas le laisser continuer. S’il n’avait pas enfoui ses mains dans ses cheveux, si ce n’était pas lui qui l’avait arrachée à ce flash-back, pour la ramener
ici et maintenant
, les choses auraient pu être différentes. Mais Lyra ne pouvait pas faire cela.
Pas comme ça, alors que cette histoire touchait à sa fin. Alors qu’il lui avait dit qu’à chaque mouvement elle donnait l’impression de
danser
.
— Laisse tomber, cracha-t-elle. Ça n’a plus d’importance. Concentrons-nous plutôt sur le jeu.
— Oh, je peux faire plusieurs choses à la fois. (Grayson s’accroupit pour passer la main au point de jonction du mur et du sol, avant de relever les yeux vers elle comme si c’était plus fort que lui.) Et l’an dernier, quand je t’ai dit de ne plus m’appeler, je ne le pensais pas.
OceanofPDF.com

64
Gigi
G
igi se tortilla en haut de la corde comme si elle avait vraiment des biceps. Ce n’était pas tant l’exploit physique qu’elle recherchait. Elle était animée par le
besoin
brûlant, sorte d’énergie pure, de découvrir ce qui les attendait. Quand sa main se posa sur un rebord épais en verre fumé, elle sentit quelqu’un grimper à la corde derrière elle ; mais elle ne baissa pas les yeux pour voir s’il s’agissait de Brady ou de Knox.
Elle se hissa à travers l’ouverture et se mit debout.
Le grenier – si on pouvait l’appeler comme ça – avait la forme d’une pyramide dont la pointe culminait à environ deux mètres cinquante et était éclairée le long des bords. Chacun de ses quatre murs était entièrement vitré. Le sommet de la maison. Gigi se représenta la découpe du toit, puis plongea son regard dans la nuit.
— Il fait tellement noir, dehors.
— Plus pour longtemps, prévint Knox en se soulevant sans effort auprès d’elle.
Brady – avec l’épée attachée dans le dos – arriva en dernier.
— Il ne nous reste pas plus de deux heures et demie avant le lever du soleil, estima-t-il.
Deux heures et demie
, pensa Gigi,
et après, nous trois, ce sera fini
.
Elle posa la main sur le mur qui faisait face à l’océan et toucha du doigt les mots gravés dans le verre.
FINALE
.
— Là, annonça Brady. Il y a un panneau mobile dans le sol.
Il souleva un carreau de verre épais et se mit à sortir plusieurs objets du compartiment qui se trouvait dessous.
Une paire de lunettes de soleil.
Un rouleau de papier cadeau.
Une boule de ficelle.
Un flacon de dissolvant pour vernis à ongles.
— Il y a sûrement un indice là-dedans concernant ce qu’on est censés faire ensuite, déclara Gigi.
Le papier cadeau était orné de licornes et d’arcs-en-ciel. Les lunettes de soleil étaient noires avec une monture en strass. La ficelle était multicolore – aux sept couleurs de l’arc-en-ciel, comme le papier cadeau.
Brady dévissa le couvercle du flacon pour en humer le contenu.
— Ça sent l’acétone. Ou un produit similaire.
— C’est le moment où il va nous soûler avec une formule chimique, prédit Knox en mettant les lunettes de soleil sur son nez.
— Les strass font drôlement bien ressortir tes yeux, commenta Brady avec le plus grand sérieux.
Gigi déroula le papier cadeau et l’examina à la recherche d’un détail incongru : une licorne qui se détacherait des autres, un arc-en-ciel à six couleurs, des lettres ou
des chiffres cachés, une variation dans le motif. Quand elle eut terminé, elle retourna le papier.
Le verso était entièrement rouge.
Knox ôta les lunettes de soleil.
— Rien d’écrit à l’intérieur, rapporta-t-il. Les verres ont l’air normaux.
Gigi attrapa la boule de ficelle et se mit à la dérouler entièrement au cas bien improbable où il y aurait eu quelque chose caché au centre.
Chou blanc.
Elle tourna alors son attention sur le grenier. Le sol était en verre fumé. Les murs et le plafond étaient transparents. Il n’y avait rien dans la pièce en dehors des objets qu’ils avaient trouvés.
Gigi s’agenouilla pour examiner le verre fumé. Aucun autre carreau n’était mobile – la trappe, en revanche, était toujours ouverte.
— Chaque fois qu’on a changé de pièce, observa-t-elle à voix haute, l’accès à la précédente nous a été fermé. (Elle prit une décision.) Larguez les bombes ! cria-t-elle avant de se laisser glisser au bas de la corde.
Knox lâcha un juron mais la suivit, et Brady également.
Gigi jeta un regard autour d’elle.
— Tout a disparu, murmura-t-elle.
La demeure victorienne et le château. Chaque poupée. Chaque accessoire.
Et ce n’était pas tout.
Les étagères étaient vides.
— Comment c’est possible ? souffla Brady. On est partis moins de deux minutes.
— Je connais ce tour-là, répondit Gigi en levant la main. Il y a deux étagères dos à dos, construites de manière à pivoter. (Elle posa ses deux paumes l’une contre l’autre pour illustrer son propos.) Dès qu’on est montés, ils ont
escamoté les pleines pour les remplacer par les vides. Avec un petit bonus : ces nouvelles étagères ont un détail en plus.
Des symboles, gravés dans le bois.
Ils passèrent l’heure suivante à tenter de les décrypter, d’en dégager une logique. Il y en avait une bonne cinquantaine. Certains se répétaient. D’autres non. Gigi les examina méthodiquement l’un après l’autre.
Une supernova, un heptagone, le signe « différent de », la lettre G, le chiffre 9, un soleil…
— À quoi penses-tu ? demanda Brady en rejoignant Gigi devant les symboles qu’elle foudroyait du regard depuis cinq minutes.
— Au chaos, répliqua Gigi en toute sincérité. J’y pense presque toujours.
Brady esquissa un sourire.
— Rappelle-moi de te parler de la théorie du chaos, un de ces jours.
— Tu ne voudrais pas m’en parler tout de suite ?
Gigi fit un pas de côté pour passer au dessin suivant : des lignes en zigzag empilées les unes sur les autres.
Des vagues ?
— De la théorie du chaos ? (Brady examina la question – et Gigi.) Voyons voir… Il y a les conditions initiales. Les attractions étranges. La géométrie fractale.
— Arrête un peu, grommela Knox depuis l’autre bout de la pièce.
— Sinon quoi ? rétorqua Brady. Je ne suis pas à tes ordres, Knox. Je n’ai plus quinze ans, et tu n’es pas mon frère.
Ce fut comme si tout l’oxygène avait été brusquement aspiré hors de la pièce. Brady ne se retourna même pas
pour voir comment Knox prenait la chose, mais Gigi, si.
Il est peiné, vu la forme de ses sourcils.
— Parfait, déclara Knox d’une voix tranchante. Vous n’avez qu’à continuer à flirter en papotant de la théorie du chaos. Moi, je remonte.
Knox se mit à grimper à la corde. Pour une raison qu’elle n’aurait pas su expliquer, Gigi le suivit. Le temps qu’elle se hisse par la trappe et se remette debout, Knox avait déjà rassemblé leurs quatre objets.
— C’est quoi, ton problème ? lui demanda-t-elle.
— Mon problème ? répliqua Knox sans même se retourner. Cette équipe. Brady.
Toi.
— Bougonne autant que tu veux, mon petit ratel, dit Gigi. Tu ne me fais pas peur.
— Pourquoi voudrais-je te faire peur ? Il serait beaucoup plus malin de ma part de gagner ta confiance pour me servir de toi. Une chance que ce ne soit pas mon genre, hein, Demi-Portion ?
L’emploi de ce surnom fit craquer Gigi.
— Pourquoi tu as fait ça ?
— Fait quoi ?
— L’année dernière, expliqua Gigi en baissant les yeux. Pourquoi avoir passé un marché avec Orion Thorp ? (Voyant que Knox ne répondait pas, elle précisa.) Avec le père de Calla.
— Brady t’a raconté… quelque chose.
— Il m’a
tout
raconté.
Knox contempla les objets qu’il avait rassemblés : le papier cadeau, le dissolvant, les lunettes de soleil, la ficelle.
— Calla n’a pas été enlevée. Elle s’est enfuie.
— Brady prétend que…
— Elle est
partie
. (La voix de Knox était devenue gutturale, mais lorsqu’il reprit la parole, ce fut sur un ton parfaitement calme.) Personne ne l’a enlevée. Sa famille ne la retient pas prisonnière quelque part. Ce n’est pas une disparition inquiétante. Et je le sais parce que, le soir de son départ, elle est passée me dire au revoir.
Gigi le dévisagea avec incrédulité.
— Pourquoi n’as-tu rien dit à Brady ? (Elle marqua une pause.) Et pourquoi me le dire à moi ?
— Peut-être que ce n’est pas uniquement à toi que je le dis. (Il se tourna vers elle et indiqua sa robe d’un coup de menton.
Le mouchard
.) Il n’y a pas que les Thorp dans l’histoire, et Orion Thorp n’est pas le seul membre de la famille à aimer jouer. J’ignore qui nous écoute en ce moment, mais qui sait, je pourrais peut-être piquer leur intérêt et les convaincre de me faire une meilleure offre.
L’argent.
Knox voulait lui faire croire que c’était la seule chose qui l’intéressait, or Gigi avait plutôt l’impression qu’il l’avait mise dans la confidence afin qu’elle sache qu’il n’était pas entièrement mauvais.
« Knox ne se laisse approcher par personne », avait dit Brady.
— Pourquoi ne pas dire la vérité à Brady ? insista Gigi à voix basse. Pourquoi me la dire à moi ?
— Peut-être parce que je ne peux rien lui dire ? (Knox porta la main au col de sa chemise.) Je ne pourrai jamais lui en parler, parce que Brady ne comprendrait pas en quoi consiste un au revoir de Calla Thorp.
Il tira brusquement sur son col, dévoilant la base de son cou – marqué par une épaisse cicatrice triangulaire.
OceanofPDF.com

65
Rohan
—
À
quel genre d’accord penses-tu ? demanda Savannah.
En soi, c’était plutôt bon signe.
— Tu as laissé entendre que tu jouais à ce jeu pour autre chose que pour l’argent, observa Rohan, alors que moi, il n’y a
que
l’argent qui m’intéresse.
— Il n’y aura pas d’accord.
Savannah tenta de le contourner pour passer dans la pièce suivante. L’ultime pièce.
Rohan lui bloqua le passage, ce qui les laissa tout près l’un de l’autre.
— Tu n’as même pas écouté ma proposition.
— Tu voudrais me faire croire que tu serais prêt à m’aider, puis à t’effacer pour me laisser gagner à condition que je promette de te reverser l’argent ? (Savannah portait son scepticisme comme une couronne.) Tu ne me fais pas confiance à ce point-là, Rohan.
C’était donc là que ça coinçait.
— Alors je te propose autre chose, rétorqua-t-il.
Engageons-nous à coopérer lors de l’étape suivante du jeu – jusqu’à un certain point.
Rohan avait conclu son premier accord avec le Propriétaire – avec le Mercy – à l’âge de cinq ans. S’il y avait bien une chose qu’il savait faire, c’était pactiser avec le diable.
— Une fois que nous aurons éliminé la concurrence, toi et moi, une fois que la partie sera presque gagnée… (il afficha un sourire carnassier pour lui rappeler, du moins l’espérait-il, leur empoignade capillaire un brin douloureuse) nous serons libres de faire tout ce qu’on voudra pour l’emporter au détriment de l’autre.
En fin de compte, il finirait par gagner – quelles que soient les lignes qu’il serait amené à franchir pour cela.
— Tu as dit que tu prendrais beaucoup de plaisir à me détruire, chérie, lui rappela-t-il avec un rictus. Considère que c’est la même chose pour moi.
— Une alliance dont le but serait, au final, la trahison, résuma Savannah en l’observant longuement. Comme c’est original.
— Ce n’est pas de la trahison, protesta Rohan, avec la conscience aiguë que leurs corps se frôlaient, si on est tous les deux lucides dès le départ.
— Oh, crois-moi, l’Anglais, lui assura Savannah en se penchant en avant. Je suis très lucide.
Elle l’écarta pour franchir la porte marquée
FINALE
. Rohan la suivit dans ce qui se présentait comme un couloir couvert de miroirs.
Il pouvait voir Savannah dans toutes les directions.
Angles. Courbes. Pouvoir.
Le couloir débouchait dans une autre salle – grande. La première chose que nota Rohan, ce furent les tapis disposés
sur le sol. Appuyés contre le mur le plus proche, il y avait deux sabres, deux masques et deux plastrons renforcés de métal.
— De l’escrime, murmura-t-il.
Drôlement approprié.
— Encore une histoire d’attaque et de parade, commenta Savannah.
Elle détailla tour à tour les deux sabres, l’épée que Rohan tenait à la main, son visage, puis traversa la salle à grands pas pour s’arrêter devant le mur du fond – un mur d’escalade. Elle se mit à grimper sans un mot, robe de soie ou pas.
Rohan nota avec admiration qu’elle ne s’était pas séparée des trois objets qu’elle avait raflés dans la salle précédente : l’éventail, le flacon de paillettes et le rouleau ramasse-poils. Elle escaladait le mur sans les lâcher.
Ce qui laissait à Rohan la carte d’anniversaire et l’épée.
— Ça fait trois épées dans le jeu, maintenant, observa-t-il. Il y a peut-être un indice là-dedans.
Il examina les lames des sabres. Contrairement à celle de l’épée, elles ne portaient aucune inscription. Rohan soupesa chaque sabre, essaya chacun des masques, puis retourna les plastrons pour les examiner sous toutes les coutures.
— Si tu tiens vraiment à ce qu’on passe un accord, lui lança Savannah en atteignant le sommet du mur, propose-moi l’épée en échange. Tu crois que je n’ai pas remarqué ta façon de te l’approprier ? Tu es constamment placé entre elle et moi.
Rohan pensait avoir été plus subtil que cela.
— Et toi, tu portes toujours la chaîne avec son cadenas, riposta-t-il. Même si elle a déjà rempli
une
fonction en annonçant la nature du jeu, rien n’indique qu’elle n’en a
pas d’autres. Et tu voudrais me blâmer de prendre mes précautions avec l’épée ?
— Oh, je serais prête à te blâmer pour beaucoup de choses. Que penses-tu du mur qui est derrière toi ?
C’est un test, Savy ?
Rohan se retourna. Le mur en question se présentait comme un immense tableau effaçable. On avait dessiné dessus un véritable labyrinthe, qui s’achevait sur trois jeux magnétiques.
Un jeu d’échecs.
Un jeu du pendu.
Et un simple carré quadrillé.
— Des croix et des ronds, dit Savannah en redescendant au bas du mur d’escalade.
— Un morpion, souffla Rohan.
Il examina l’échiquier, dont les pièces, comme celles du morpion, étaient aimantées.
— Des jeux muraux. Un mur d’escalade. Des sabres, résuma Savannah.
— Un rouleau ramasse-poils, ajouta Rohan. Une carte d’anniversaire. Un flacon de paillettes. Et un éventail.
Il ouvrit la carte, et une musique s’en échappa – un air familier.
En face de lui, Savannah ouvrit l’éventail. La soie raide était d’un beau bleu foncé, avec un mot gravé dessus au fil d’argent.
SURRENDER.
— « Rends-toi », traduisit Rohan à voix haute.
Savannah leva les yeux vers lui.
— Jamais.
Cela lui rappela l’épisode du poteau. Maintenant comme alors, ce qu’elle venait de dire sonnait comme un défi.
— Certains d’entre nous ont beaucoup de mal avec la reddition, reconnut Rohan en se penchant vers elle, presque à la toucher. Ils préfèrent se battre jusqu’au bout. Je ne te demande pas de te
rendre
, Savannah Grayson. Et si tu crois qu’il n’y aura pas d’autres alliances par la suite… (il décida de jouer sa carte maîtresse) tu n’as clairement pas bien observé ton frère et Lyra Kane.
Demi-frère
, pensa Rohan, anticipant sa réaction.
— Demi-frère, le corrigea Savannah.
Qu’est-ce que je disais.
Rohan attendit. Sa patience – dans l’ombre ou pendant une négociation – était l’un de ses plus grands talents.
Savannah ouvrit la bouche, mais avant qu’elle puisse dire quoi que ce soit, la lumière s’éteignit subitement. Ils se retrouvèrent plongés dans le noir.
L’éclairage de la pièce. Les guirlandes lumineuses sur la plage. Plus rien ne marche.
On entendit un déclic – le chauffage aussi venait de s’éteindre.
— Le mystère s’épaissit, observa Rohan d’une voix sonore. On dirait que les organisateurs du jeu ont coupé le courant.
OceanofPDF.com

66
Lyra
L
a brusque extinction des feux eut presque autant d’impact sur Lyra que ces mots qui tournaient en boucle dans son esprit et refusaient de s’en aller. « L’an dernier, quand je t’ai dit de ne plus m’appeler, je ne le pensais pas. »
Bien sûr, qu’il l’avait pensé. Il était Grayson Hawthorne, et elle n’était personne. Quelle importance sa tragédie personnelle pouvait-elle avoir à ses yeux ? Ou même elle ?
Et pourtant.
Pourtant.
Pourtant.
— Lyra. (La voix de Grayson était toute proche, dans l’obscurité.) Ça va ?
Dans sa bouche, cette question sonnait presque comme un ordre : il y avait
intérêt
à ce qu’elle aille bien, parce qu’il n’accepterait aucune autre réponse.
— Je n’ai pas peur du noir, affirma-t-elle. Je… (Elle faillit répondre machinalement « Je vais bien », mais se rappela leur discussion à ce propos.) Tout roule.
— Pas pour moi, intervint Odette d’une voix crispée. Ça pourrait aller mieux.
Lyra se souvint de la douleur que la vieille dame avait manifestée plus tôt, se souvint qu’elle était en train de mourir.
— Que vous arrive-t-il ? Décrivez-nous vos symptômes, ordonna Grayson.
— Eh bien, je dirais une certaine raideur dans la mâchoire, une accélération du rythme cardiaque, et une forte envie de recourir à un vocabulaire familier de manière particulièrement créative.
— Vous êtes en colère, comprit Lyra.
Elle n’a pas mal – ou du moins, pas plus que d’habitude.
— On nous avait accordé un certain délai pour relever ce défi, répondit Odette, et maintenant, il apparaît clairement que le temps dont nous pensions disposer jusqu’à l’aube n’était qu’une illusion – mais à quoi s’attendre d’autre, dans un jeu Hawthorne, après tout ? Des faux-semblants et des mensonges plutôt que la vérité.
Lyra revit soudain Odette en train de leur raconter que Tobias Hawthorne était à la fois le meilleur et le pire homme qu’elle avait connu.
— Si cette coupure de courant avait été planifiée, objecta lentement Grayson, on nous aurait mis en garde contre cette éventualité – dans la chambre en métal, peut-être, ou même depuis le début. Nous aurions reçu un indice énigmatique qui aurait subitement pris tout son sens à l’instant où les lumières se seraient éteintes. Mais une panne comme ça ? C’est absurde, et je vous garantis que c’est une chose que les jeux Hawthorne ne sont pas.
Lyra ne parvenait pas à remettre sa sincérité en doute – pas plus à propos du jeu que du reste. « L’an dernier, quand je t’ai dit de ne plus m’appeler, je ne le pensais pas. »
— Les boutons pour les cas d’urgence ou pour réclamer un indice, lança-t-elle subitement. Est-ce qu’ils fonctionnent toujours ?
— Je vais voir, répondit aussitôt Grayson.
Mais Lyra le prit de vitesse, se déplaça dans le noir jusqu’au panneau, trouva les boutons à tâtons et appuya sur les deux.
Sans résultat.
— Plus de contact radio, conclut le jeune homme. Je vous l’avais dit : cette panne n’était pas prévue.
— Peut-être pas par vos frères ni par Mlle Grambs, concéda Odette.
On percevait dans sa voix une certaine retenue, une forme de douceur qui en devenait presque inquiétante.
— Dites-nous à quoi vous pensez, madame Morales, la pressa Grayson.
— Oh, à toutes sortes de choses, répondit Odette sans modifier sa voix en quoi que ce soit – ni en volume, ni en intensité, ni en rythme. Dans le plus grand de tous les jeux, il n’y a pas de place pour les coïncidences.
Elle n’avait pas dit « le Plus Grand des Jeux ». Elle avait dit « le plus grand de tous les jeux ». Comme si c’étaient deux choses différentes.
— La maison, continua-t-elle en détachant soigneusement chaque syllabe. Cette pièce. Les mécanismes de verrouillage, les réactions en chaîne : tout ça n’est pas entièrement manuel, si ? Cela demande de l’électricité.
— Oui, reconnut Grayson sur un ton qui en disait long.
Cette fois, ils étaient
vraiment
coincés à l’intérieur – et cela ne faisait pas partie du plan.
OceanofPDF.com

67
Gigi
—
N
e bouge pas, ordonna Knox à Gigi. Reste où tu es et tâche de ne pas te tuer.
Un instant plus tard, elle l’entendit sauter dans le noir au bas de la trappe. Des paroles animées furent échangées en bas, mais Gigi ne parvint pas à distinguer un seul mot. Heureusement, son cerveau superposa ce que Knox lui avait avoué plus tôt à la discussion que Brady et lui avaient en ce moment.
« Je ne pourrai jamais lui en parler, parce que Brady ne comprendrait pas en quoi consiste un au revoir de Calla Thorp. » Gigi revit la cicatrice que Knox avait à la base du cou. Elle se rappela Brady racontant qu’il n’y en avait pas deux comme Calla pour tirer à l’arc.
Puis elle se souvint de Brady disant à Knox qu’il n’était pas son frère.
Restée seule dans le noir, Gigi pensa à son mouchard et au fait que, si quelqu’un était en train de les écouter, il devait en avoir pour son argent. Elle plongea son regard dans la nuit.
Il n’y avait aucun signe de tempête, rien qui puisse expliquer une panne de courant. Peut-être cela faisait-il partie du jeu. Peut-être était-ce une manœuvre des organisateurs, mais au fond d’elle-même, Gigi n’y croyait pas.
Elle croyait qu’il y avait quelqu’un d’autre sur l’île. « Il n’y a pas que les Thorp dans l’histoire, avait dit Knox avec un coup de menton en direction du mouchard, et Orion Thorp n’est pas le seul membre de la famille à aimer jouer. »
Gigi posa la main sur sa cuisse. Sa robe était suffisamment épaisse pour qu’elle ne sente pas le couteau caché dessous.
Et si quelqu’un avait coupé le courant ?
Elle sortit le mouchard de son décolleté. Trois respirations plus tard, elle dit :
— Je sais que vous êtes là.
Un silence.
— Je sais que vous êtes là, répéta-t-elle.
Un silence, encore
. Puis une voix familière, quoique étouffée, lui répondit :
— Non, rayon de soleil, tu n’en sais rien.
OceanofPDF.com

68
Rohan
C
e n’était pas l’obscurité qui allait empêcher Rohan de continuer à fouiller la pièce – en particulier le plancher et les murs. Dans un jeu qu’il aurait conçu, si les lumières s’étaient éteintes, surtout si près de la fin de la partie, ç’aurait été parce qu’il aurait caché une lampe de poche quelque part à l’intention des joueurs.
Comme une sorte de défi.
Un coup de théâtre.
Un moyen d’augmenter la pression.
Et pourtant… Savannah ne fouillait pas, elle. Rohan l’écouta bouger dans le noir ; ses mouvements étaient mesurés, précis. Elle était en train d’examiner soigneusement leurs objets. Il écouta plus attentivement. Elle ouvrit et referma l’éventail.
Ce n’est pas un bouton ou un interrupteur que tu cherches, pas vrai, chérie ? Tu ne cherches même pas une source de lumière.
Rohan avait appris très jeune à remettre en cause tous ses présupposés, à étudier chaque problème sous tous les angles.
— Sais-tu ce que je trouve fascinant, Savy ? Les signes révélateurs. (Il lui accorda précisément une seconde pour digérer cette information.) Une immobilité soudaine. Un regard un peu trop insistant. Ou fuyant. Une crispation de la gorge ou des épaules. Un changement de ton. Un muscle qui palpite dans la joue. Rien que la manière dont un joueur empile ses jetons suffit parfois à m’indiquer tout ce que j’ai besoin de savoir.
Rohan marqua une nouvelle pause, attentif au bruit de la respiration de Savannah dans le noir.
— Le fait que tu ne sois pas en train de chercher une source de lumière, ni même un bouton ou un interrupteur, est un signe révélateur.
— De quoi ?
— Jolie réponse, murmura Rohan avec juste ce qu’il fallait de provocation dans la voix. Mais le corps ne ment jamais, chérie.
— Tu ne vois pas mon corps. Et arrête de m’appeler « chérie ».
— Ça t’a pris un quart de seconde de trop, Savy. Tu ne crois pas que cette coupure de courant fasse partie du jeu.
Pas de réaction.
— Dis-moi que j’ai tort, lui lança-t-il sur un ton de défi.
Il put pratiquement
l’entendre
hausser un sourcil.
— Si je devais te prévenir chaque fois que tu as tort pour quelque chose, je n’aurais plus le temps pour rien d’autre.
Rohan savait reconnaître une esquive quand elle se présentait. Son cerveau relia les pointillés – l’un après l’autre.
— As-tu conscience, lui demanda-t-il pour la mettre à l’épreuve, que certains dans ce jeu ont des sponsors ? (Pas
de réponse de Savannah.) Mais peut-être que ton sponsor appelle ça différemment.
Un silence.
— Tu fais partie des joueurs personnellement invités par l’héritière Hawthorne, continua Rohan, ce qui veut dire que celui ou celle qui t’a contactée n’a pas eu beaucoup de temps pour le faire.
— Je ne vois pas du tout de quoi tu parles.
Le fait qu’elle se donne la peine de lui répondre, même avec un argument aussi faible, ne fit que l’encourager à poursuivre.
— Après, pourquoi ton sponsor voudrait-il couper le courant ? Sûrement pas dans le seul but de détourner l’attention des autres équipes pendant que tu restes concentrée. Pour détourner l’attention des organisateurs, peut-être ? Mais de quoi, exactement ? Et comment ?
Rohan n’appréciait rien tant que les questions entremêlées. Il suffisait d’en résoudre une, et les autres réponses s’enchaînaient d’elles-mêmes, comme par enchantement.
Savannah faisait tout cela
pour son père.
Rohan n’avait pas la solution – pas encore. Mais à chaque seconde qui passait, il sentait qu’il s’en rapprochait un peu plus. En attendant…
— Une personne moins scrupuleuse que moi, dit-il à Savannah, pourrait envisager de te faire chanter avec ça, mais je n’ai aucune envie de te forcer à m’obéir. (Rohan fit un pas vers elle, en s’assurant qu’elle l’entende.) Je ne cherche pas une pièce docile à déplacer sur l’échiquier, Savy.
Plus maintenant.
— Ce que je cherche, continua-t-il en faisant un pas supplémentaire dans le noir, c’est une alliance. Une partenaire.
— Tu n’as pas les moyens de me faire chanter. (Ce fut au tour de Savannah de s’avancer vers lui.) Je suis la sœur de Grayson Hawthorne. J’aurai toujours le bénéfice du doute. En plus, tu as cassé plusieurs côtes à Jameson. Crois-tu qu’Avery Grambs l’ait oublié ? Qu’elle préférerait t’écouter ou te croire toi, plutôt que moi ? En se basant sur quoi ? Sur le fait que je n’ai pas joué le jeu de la même manière que toi après l’extinction des lumières ?
— Demi-sœur, dit Rohan.
— Je te demande pardon ?
— Tu n’es que la demi-sœur de Grayson Hawthorne, murmura Rohan, comme tu ne manques jamais une occasion de le souligner.
Il aurait pu pousser son avantage mais s’en abstint. Ainsi qu’il l’avait dit à Savannah, il n’avait aucune envie de la contraindre à quoi que ce soit.
— Puisque ce n’est pas la peine de chercher une source de lumière… (Rohan prenait cela pour acquis) on devrait peut-être se concentrer sur autre chose ?
Il prit bien soin de respecter l’espace qui restait entre eux et lui toucha la main gauche – et l’objet qu’elle tenait.
Le flacon de paillettes.
Refermant délicatement ses doigts sur ceux de la jeune femme, Rohan dit :
— Tu as l’éventail dans l’autre main et le rouleau ramasse-poils coincé dans la chaîne autour de ta taille, pas vrai ?
— Pourquoi demander, si tu es tellement convaincu de tout savoir ?
— Pose l’éventail pour le moment.
Il était persuadé qu’elle l’enverrait au diable. Elle dut se demander ce qu’il avait en tête, pourtant, car un
instant plus tard il l’entendit glisser l’éventail dans sa chaîne.
Il saisit la main libre de Savannah et guida ses doigts sur le flacon de paillettes.
— Ce flacon est en verre. (Dans l’obscurité, elle ne chercha pas à se dérober à son contact.) Le bouchon est en caoutchouc. Avec un motif en relief dessus.
— Une étoile.
— Il pourrait servir de tampon, si on trouvait de l’encre quelque part, murmura Rohan. Ou de clé pour un certain type de serrure.
— Il pourrait aussi y avoir quelque chose de caché au milieu des paillettes.
Savannah n’était pas du genre à laisser longtemps les rênes à un autre.
— Ou alors, répliqua Rohan à voix basse, c’est le flacon lui-même qui nous intéresse. Le verre, ça se casse. Les éclats de verre sont coupants.
Il pensa à la rose en verre, au sablier. Pensait-elle à la même chose ?
Je te vois, Savannah Grayson – même dans le noir.
— Le rouleau ramasse-poils est jetable, avec des feuilles collantes qui se détachent.
Savannah avait dit ça d’une voix parfaitement maîtrisée, mais Rohan n’était pas dupe : il la tenait presque.
On est meilleurs ensemble, chérie. Et surtout, tu tiens à gagner. Tu en as
besoin.
— À ton avis, continua Rohan, que se passerait-il si on déroulait toutes les feuilles ?
— Qu’y avait-il d’écrit sur la carte d’anniversaire ? riposta Savannah.
Elle ne s’arrête jamais.
— « Joyeux anniversaire », répondit-il.
Il se servit de sa main libre pour sortir la carte de la poche intérieure de son smoking et l’ouvrit, laissant la musique résonner dans la pièce.
—
Clair de lune
, lui dit-il en français, avant de lui donner le nom du compositeur : Claude Debussy.
Savannah bougea dans l’obscurité, et Rohan devina ce qu’elle faisait. L’éventail. Elle l’avait dégagé de la chaîne et ouvert une fois de plus. Il se le représenta mentalement, avec son fil d’argent lunaire sur fond de soie bleu marine, et ce mot unique :
SURRENDER
.
— Referme-le, recommanda-t-il à Savannah. Très doucement. (Elle s’exécuta, et il posa sa main sur la sienne, une fois de plus.) C’est ça, centimètre par centimètre.
Rohan avait une certaine expérience concernant les réactions de son propre corps ou l’effet que son contact pouvait avoir sur les autres. Il avait déjà fait beaucoup d’autres choses – dont certaines autrement plus créatives – que celle-ci dans le noir. Il n’était pas logique que le seul fait de
toucher
la main de Savannah Grayson le remue à ce point, comme si c’était
elle
qu’il explorait centimètre par centimètre.
— Arrête, dit-il soudain.
Savannah s’interrompit. Rohan toucha du doigt les lettres brodées sur l’éventail, dont certaines se trouvaient désormais masquées.
— Et voilà comment, murmura-t-il,
surrender
se change en
sunder
.
—
Sunder.
« Diviser », traduisit aussitôt Savannah. « Fendre ». « Déchirer ». « Lacérer ». Le voilà, notre indice. C’est par là qu’il faut commencer. On déchire l’éventail.
Elle marqua une pause, que Rohan n’interpréta pas comme de l’hésitation, mais comme de la réflexion.
Il fit remonter ses doigts sur le dos de sa main, jusqu’au poignet de la jeune femme, en se persuadant qu’il gardait le contrôle. Après tout, stratégie et désir n’étaient pas forcément incompatibles.
— Tu veux une alliance.
Les mots de Savannah emplirent l’espace qui les séparait. Il les sentit résonner entre eux.
— Moi, je veux l’épée, conclut-elle.
— Pour fendre l’éventail ? Ou bien pour plus tard ?
— Quelle importance ?
Rohan se pencha tout près d’elle et lui chuchota à l’oreille :
— Tout a de l’importance, Savy – jusqu’à un certain point.
C’était la vérité. C’était aussi une mise en garde. Et une promesse.
Je finirai par te trahir. Et tu me trahiras toi aussi.
Seule la victoire importerait, au bout du compte.
— Je garde l’épée, décida Rohan. Tu seras bien obligée de collaborer avec moi, de toute façon.
Il compta trois secondes de silence avant qu’elle ne reprenne la parole :
— Lève la lame, ordonna Savannah. Maintenant.
Encore un signe révélateur.
Rohan sortit l’épée, et d’une rotation du poignet la tint en position verticale. Il sentit le moment exact où Savannah pressa l’éventail contre la lame. La soie commença à se fendre.
— Rohan ? dit Savannah en déchirant l’éventail. Considère que nous avons un accord.
OceanofPDF.com

69
Lyra
—
J
e n’aime pas ça, commenta Grayson d’un air soucieux. Le courant devrait déjà être rétabli depuis un moment.
— On envisage de briser une fenêtre, monsieur Hawthorne ? lança Odette sur un ton sec.
Non
, se dit Lyra.
Ce n’est pas ce qu’il envisage.
— S’il y a une menace à l’extérieur, répondit Grayson, nous sommes plus en sécurité à l’intérieur. On ne craint rien tant qu’on reste dans la maison.
En sécurité.
Lyra sentit son pouls s’accélérer.
Une menace.
Odette demeura silencieuse un moment avant de reprendre la parole :
— Nous ne sommes pas en sécurité à l’intérieur s’il y a un incendie.
Un autre incendie.
Lyra repensa à son premier aperçu de Hawthorne Island – les arbres calcinés, les fantômes du passé.
— Auriez-vous des raisons de croire qu’il risque d’y avoir un incendie ? l’interrogea Grayson.
— C’est peut-être la vieillesse qui me rend paranoïaque. (Odette marqua une pause.) Ou peut-être que c’est le fait de vous voir tous les deux, qui me fait dire ça. Un désastre qui ne demande qu’à se produire. Un Hawthorne et une fille qui aurait tout intérêt à rester le plus loin possible des Hawthorne.
Elle parle d’oméga.
Lyra le sentait dans ses tripes.
De la mort de mon père. De Tobias Hawthorne
.
— Vous allez vous faire un plaisir de développer ça, j’en suis sûr, fit Grayson en grinçant des dents.
Odette préféra rester muette.
— « C’est un Hawthorne qui a fait ça », déclara Lyra d’une voix enrouée. Voilà de quoi elle veut parler. C’est ce que mon père a dit juste avant la devinette, juste avant de se tuer. Voilà pourquoi j’aurais tout intérêt à garder mes distances avec les Hawthorne.
— « C’est un Hawthorne qui a fait ça », répéta Odette. Il l’a dit en anglais, là encore, je suppose –
A Hawthorne did this
?
— Autant que je m’en souvienne, oui.
— Je sais que mon grand-père avait une fâcheuse tendance à considérer les gens comme de simples rouages dans la machine, reconnut Grayson. Comme des pions à manipuler, ou des moyens de parvenir à ses fins.
— Vous croyez savoir des choses, tous les deux, mais vous ne savez rien, rétorqua sèchement Odette. La vér…
Elle s’interrompit au milieu d’un mot. On entendit un bruit sourd – un choc.
Elle vient de s’écrouler.
Lyra s’élança dans le noir, sans réfléchir, mais Grayson fut le plus rapide.
— Elle fait une attaque ! s’exclama-t-il. Je la tourne sur le côté. Je vous tiens, madame Morales.
Les spasmes de la vieille dame allongée au sol cessèrent brusquement. Ils furent suivis d’un silence total, effrayant. Lyra retint son souffle.
— Je vous tiens, répéta Grayson.
— J’espère bien, monsieur Hawthorne, grogna Odette d’une voix rauque.
Lyra fut envahie par le soulagement.
Et un instant plus tard, les lumières se rallumèrent.
« Désolé pour ce cafouillage, les amis. (La voix de Nash Hawthorne, avec son accent du Texas, jaillit de haut-parleurs dissimulés.) Petit incident technique indépendant de notre volonté, mais tout est rentré dans l’ordre. Il vous reste soixante-trois minutes avant le lever du soleil. Pour autant qu’une équipe au moins parvienne à rejoindre le ponton avant le lever du soleil, la règle est valable. »
Ceux qui n’y arriveront pas seront éliminés.
— Lyra, dit Grayson. Le bouton d’appel d’urgence. Il faut…
— Rien du tout. (Odette s’assit péniblement et posa sur Grayson un regard peu amène.) Tu as entendu ton frère. La partie continue.
Elle ne comptait visiblement pas terminer l’aveu qu’elle avait commencé juste avant son attaque. Elle semblait plutôt disposée à reprendre le jeu et à le gagner à tout prix.
« Vous croyez savoir des choses, tous les deux, mais vous ne savez rien. » Lyra ferma les yeux et tâcha de calmer les battements de son cœur. « Un désastre qui ne demande qu’à se produire. »
Elle rouvrit les yeux, réfléchit un moment et prit la décision qui lui paraissait la plus logique.
Pour atteindre le ponton. Et obtenir des réponses.
— Pour moi, il faut prendre notre indice.
OceanofPDF.com

70
Gigi
G
igi cligna des paupières sous le brusque déferlement de lumière, incapable de penser à autre chose qu’à cet instant qu’elle revivait, encore et encore, dans sa tête.
« Je sais que vous êtes là.
— Non, rayon de soleil, tu n’en sais rien. »
Gigi avait tenté, sans succès, d’amener la voix à dire autre chose – n’importe quoi. Mais cela n’avait pas fonctionné. Une seule personne l’avait jamais appelée « rayon de soleil », et ce n’était pas quelqu’un de recommandable.
Pas du tout.
Le genre de personne peu recommandable auquel Gigi aimait penser tard dans la nuit, assise sur le toit devant la fenêtre de sa chambre.
Une sentinelle. Un mercenaire. Un espion.
Il travaillait, lui avait-on dit, pour une personne très dangereuse – mais cela remontait à plus d’un an, et Gigi ne l’avait pas revu depuis.
Il est là. Ce couteau est le sien.
Gigi le sentait, attaché le long de sa cuisse. Elle pensa aux marques de griffes sur le cuir du fourreau, et le souvenir de leur seule et unique rencontre lui revint en mémoire.
— Tu es la demi-sœur de Grayson Hawthorne.
M. Peu Recommandable – nom de code : Mimosas – la regarde d’un air moitié menaçant, moitié souriant.
Cette combinaison d’expressions est-elle seulement possible ? Absolument pas ! Gigi est bien d’accord.
— Et toi, tu es un parfait inconnu en possession de secrets de famille que je viens à peine de découvrir moi-même ! C’est ça que j’adore chez toi ! (Elle lui adresse un grand sourire.) Je m’appelle Gigi, et c’est moi qui vais t’époustoufler, aujourd’hui. Ne t’en fais pas. C’est tout à fait normal. J’époustoufle tout le monde. Es-tu un ami de Grayson ?
Le grand type aux yeux sombres et à l’air mélancolique la regarde fixement. Il a des cheveux blond cendré qui lui tombent sur le front, des yeux si foncés qu’ils paraissent presque noirs. Il a aussi une cicatrice qui lui barre le sourcil mais qui lui va bien.
Des tatouages noirs lui recouvrent les avant-bras comme des griffures.
— Oui. (Il s’exprime sans emphase, sans effet de style, et il en paraît d’autant plus inquiétant.) Je suis un ami de Grayson. Et si tu le prévenais que je suis là ?
Un autre souvenir revint à Gigi – celui de la réaction de Grayson après sa rencontre avec Mimosas.
« Non. Non, Juliet. Si jamais tu le revois, tu te sauves et tu m’appelles. »
— Gigi ? (La voix de Brady la ramena au présent.) Tout va bien ?
Sois naturelle !
pensa Gigi. À l’instant où elle entendit Brady grimper à la corde, elle remit le mouchard dans son décolleté.
— Knox a appuyé sur le bouton d’indice, expliqua Brady en se hissant au bord de la trappe, les coudes en appui sur le verre fumé. Il a choisi la porte numéro un. Je ne sais pas à quoi ça correspond, mais c’est comme ça.
— Nous sommes à la dernière étape, leur lança Knox d’en bas. Il ne nous reste plus qu’une heure, et dans le jeu, les indices se méritent. Alors oui, j’ai pris la décision pour tout le monde. Faites-moi un procès si vous voulez.
— Tu viens ? demanda Brady à Gigi avant de se laisser glisser le long de la corde.
Celle-ci se demanda si M. Peu Recommandable avait entendu cet échange, s’il les écoutait depuis longtemps – elle, Brady, Knox et sa confession… Ce qui soulevait une autre question : par qui Knox croyait-il être écouté, exactement, pour avoir mis son âme à nu comme ça ? Parce que Gigi aurait mis sa main au feu que ce n’était pas Nom de Code Mimosas.
En proie à une réflexion intense, le cœur battant, Gigi descendit à son tour au bas de la corde. Son regard se posa sur une section de plancher qui s’était ouverte comme une trappe.
Knox plongea la main dans l’ouverture et en ressortit une boîte en bois. Il fronça les sourcils.
— Qu’est-ce que c’est que ce truc ?
— Le moyen de mériter notre indice, répondit Brady.
— Une boîte-mystère, précisa Gigi.
Elle chassa de son esprit tout ce qui ne concernait pas directement le jeu, parce qu’elle venait de réaliser que, avec une concentration suffisante, elle pouvait y arriver – remporter leur indice, les faire sortir d’ici, s’assurer qu’ils puissent passer à l’étape suivante.
Elle trouverait un moyen de s’en sortir. Elle raconterait tout à Avery, ou peut-être à Xander. Mais dans l’immédiat, Nom de Code Mimosas pouvait attendre. Après tout, que représentait un SECRET de plus ou de moins, pour elle ?
— Comme vous ne l’avez sûrement pas oublié, rappela Gigi à ses coéquipiers ainsi qu’à l’inconnu qui était probablement en train de les écouter, les boîtes-mystères sont l’une de mes spécialités.
OceanofPDF.com

71
Rohan
D
échirer l’éventail – méticuleusement et totalement, d’abord dans le noir, puis en pleine lumière – ne donna rien.
— Tôt ou tard, on aura besoin de cet éventail pour quelque chose, déplora Savannah, et maintenant il est fichu.
Rohan haussa les épaules.
— L’improvisation est un talent. On trouvera bien une solution le moment venu. En attendant… (il examina les restes de l’éventail) j’ai toujours éprouvé une certaine fascination pour les choses cassées.
— Parce que tu aimes les réparer ? demanda Savannah sur un ton cinglant.
— Parce que j’adore récupérer les pièces détachées. (Rohan leva les yeux vers elle.) J’essaie rarement de réparer les choses ou les gens, sauf quand c’est vraiment indispensable.
— Je ne te conseille pas d’essayer de me réparer, le prévint Savannah.
— Je n’avais pas l’impression que tu en avais besoin.
Retrouvant ses réflexes de pickpocket, Rohan la délesta du flacon de paillettes.
— Qu’est-ce que tu fabriques ? aboya Savannah quand elle se fut rendu compte de ce qu’il venait de faire.
Il déboucha le flacon.
— Je verse les paillettes, répondit-il en vidant le contenu du récipient dans le creux de sa paume.
— Fais attention, dit Savannah sur un ton meurtrier. Ça colle sur tout, ces trucs-là.
Ça colle
, pensa Rohan.
Ces trucs-là collent sur tout.
— Savy, souffla-t-il. Le rouleau ramasse-poils.
Les pupilles de Savannah s’agrandirent, d’un noir d’encre sur le bleu-gris de ses iris.
— Détache les feuilles, lui recommanda Rohan.
Dans tous les jeux, il y avait toujours un tournant lors duquel Rohan comprenait exactement comment ça évoluerait – comment la partie se terminerait.
Savannah Grayson et lui allaient sortir de là. Ils atteindraient le ponton bien avant le lever du soleil. Ils décimeraient leurs concurrents lors de l’étape suivante du jeu.
Il se servirait d’elle. Et elle, de lui.
Et l’un d’entre nous finira par gagner.
Savannah arracha l’une après l’autre toutes les feuilles du rouleau, avec des gestes si brusques et si rapides que Rohan pouvait presque voir l’adrénaline parcourir ses veines.
Elle était faite pour ce genre de moments. Tout comme lui.
— Il n’y a pas suffisamment de paillettes pour recouvrir toutes les feuilles, observa-t-il.
Savannah palpa ces dernières, de ses longs doigts agiles.
— Celle-ci, déclara-t-elle soudain. L’adhésif est inégal. Certaines parties collent et d’autres non.
Rohan ne douta pas d’elle une seconde. Il s’accroupit et versa les paillettes sur la feuille en question. Quand il eut terminé, Savannah la retourna pour en faire tomber l’excès de paillettes.
Rohan s’efforça de déchiffrer ce qui restait, mais s’il y avait un message à lire, il était brouillé.
— Il faut mieux répartir les paillettes, suggéra Savannah. L’éventail !
Celui qu’ils avaient déchiré.
— Il est temps d’improviser, décida Rohan en attrapant l’épée.
L’empoignant à deux mains, il tenta de s’en servir comme d’un éventail, avec des battements rapides et contrôlés.
Insuffisant.
Il se baissa au ras du sol et se mit à souffler sur la feuille.
Lentement, un message prit forme.
DAMEZ-MOI.
— « Damez-moi », lut Savannah par-dessus son épaule. Rohan ! (Il y avait de l’urgence dans son appel.) « Damez-moi. » Comme au jeu de dames.
Tandis qu’ils se précipitaient devant le jeu mural, Savannah sourit ; non pas d’un sourire factice ou carnassier, non, c’était un sourire d’extase et de triomphe, que Rohan savoura comme un bon vin.
— Tu crois qu’il faut damer juste un pion en particulier, ou tous ?
Intentionnellement ou non, elle avait formulé cela comme une invitation.
— Il faut aussi savoir comment damer un pion, répliqua Rohan sur le même ton. D’habitude, on glisse un deuxième pion par-dessous, ou alors…
— On le retourne !
C’est exactement ce que fit Savannah avec un premier pion. Sans la moindre hésitation, elle se mit à retourner méthodiquement tous les pions noirs de la dernière rangée.
Rohan procéda de la même façon avec les rouges. Elle termina juste avant lui, puis attendit qu’il retourne son dernier pion. Quand ce fut fait, le jeu se fendit en son milieu, le mur s’écarta sur un axe vertical, dévoilant une porte. Rohan saisit la poignée.
Verrouillée.
Il n’y avait pas de serrure visible, juste un écran noir à côté de la porte.
« Entrez le code audio », réclama une voix robotique.
Subitement, tout devint parfaitement calme et silencieux autour de Rohan, et les derniers détails se mirent en place.
— La carte d’anniversaire, lâcha-t-il.
C’était le seul de leurs quatre objets qu’ils n’avaient pas encore utilisé. Quand Rohan l’ouvrit, l’air de
Clair de lune
résonna dans la salle.
La porte se débloqua toute seule, directement sur la plage rocailleuse.
OceanofPDF.com

72
Lyra
«
P
orte numéro un ou porte numéro deux ? », demanda Jameson Hawthorne.
Lyra jeta un coup d’œil à Grayson, dont l’expression indiquait clairement son intention de régler ça entre Hawthorne.
Il se renfrogna.
— Numéro deux.
« Excellent choix », le complimenta son frère sur un ton qui suggérait tout le contraire.
Une section circulaire de la mosaïque du sol se souleva et pivota, dévoilant un compartiment caché. À l’intérieur, Lyra découvrit un scanner plat, un carnet de croquis et un morceau de fusain.
« La porte numéro un vous conduisait à une boîte-mystère, pour information, leur apprit Jameson par les haut-parleurs. La numéro deux vous propose un autre genre de défi. Il faut toujours s’amuser un peu, dans un jeu Hawthorne. »
Grayson se renfrogna de plus belle.
— Jamie…
« Tout ce que vous avez à faire pour mériter votre indice, lui dit celui-ci avec malice, c’est de vous dessiner mutuellement. »
Dessiner…
Lyra ne voulut même pas aller jusqu’au bout de cette pensée.
« Il n’est pas nécessaire que ce soit de bons dessins, les rassura Avery Grambs, qui avait manifestement suivi le petit échange entre les deux frères. Regardez-vous attentivement et dessinez ce que vous voyez. Une fois que vous aurez scanné les dessins de chaque membre de votre équipe, vous recevrez votre indice. »
— Je sais ce que tu as derrière la tête, Avery.
Grayson prononçait le nom de l’héritière comme s’il l’avait retourné un bon millier de fois dans sa tête. Lyra repensa une fois de plus à
ce baiser
– puis au conseil que lui avait glissé l’héritière, avant le début de la partie.
Vivre.
— Avery ? répéta Grayson. Jamie ?
Il n’y eut pas de réponse. La communication avait été coupée. Quelques secondes s’écoulèrent, puis Grayson attrapa le carnet de croquis et le fusain avant de se tourner vers Odette.
La vieille dame renifla.
— Pas moi. Elle.
— Un de ces jours, lui promit Grayson, nous aurons une longue conversation, vous et moi.
Puis son regard gris acier se tourna lentement vers Lyra. Après un moment, il se mit à dessiner. Quelque chose dans le grattement du fusain sur le papier fit que Lyra avait du mal à respirer. Chaque fois que Grayson baissait les yeux sur son dessin, elle ressentait un bref soulagement.
Et chaque fois qu’il relevait la tête, son regard lui faisait l’effet d’un contact physique.
Brûlé dans la peau.
Elle pensa à la danse, à la course, au fait d’aller bien ou pas, aux
erreurs
qu’on faisait.
Puis Grayson serra le poing autour du fusain, s’avança jusqu’au scanner et posa le carnet à plat sur l’écran. Il scanna son dessin, et on entendit une petite sonnerie.
— En voilà déjà un, déclara-t-il d’une voix rauque. Plus que deux.
Odette se tourna vers Lyra.
— À ton tour.
Grayson arracha son portrait du carnet, le plia en quatre et le glissa dans la poche intérieure de son smoking. Puis il tendit le bloc à Lyra. Quand elle l’eut pris, il desserra le poing et lui présenta le fusain au creux de sa paume.
Lyra le prit à son tour, ne sachant qu’une seule chose : quoi qu’il arrive, elle ne dessinerait pas Grayson Hawthorne. Fort heureusement, si elle avait dû le faire, cela n’aurait pas laissé d’autre choix à Odette que de se représenter elle-même ; de sorte que personne ne pouvait lui reprocher de se tourner vers la vieille dame.
Odette l’avocate. Odette l’actrice. Odette avec tous ses secrets.
Lyra suivit le conseil d’Avery et observa attentivement son modèle. Dans les rides du visage d’Odette, elle vit la jeune femme de
Changing Crowns
. Dans ses yeux, elle perçut des vies entières.
Ainsi que de la douleur.
Elle se mit à dessiner.
— De quoi êtes-vous en train de mourir ? lui demanda-t-elle à brûle-pourpoint.
Odette ne cilla même pas.
— D’un glioblastome. Découvert à un stade précoce, pour ce que ça vaut.
— Inopérable ? demanda Grayson.
— Pas forcément. (Odette releva le menton.) Mais je ne suis pas disposée à laisser un chirurgien deux fois plus jeune que moi me charcuter le cerveau dans l’espoir de me faire gagner un ou deux mois supplémentaires.
— Ça pourrait aussi bien être un an, rétorqua Grayson. Ou deux.
— Cela reviendra au même, de toute manière. Et puis, qu’ai-je à faire d’un ou deux ans de plus ? J’ai été mariée trois fois, divorcée une fois, veuve deux fois. Sans oublier les autres, dont trois au moins pour qui j’aurais traversé l’enfer – c’est d’ailleurs ce que j’ai fait pour deux d’entre eux.
Lyra leva la tête sans s’arrêter de dessiner. Odette soutint son regard.
— L’amour est une chose étrange et qu’on ne maîtrise pas, déclara la vieille dame. C’est à la fois un cadeau, un soutien et une malédiction. Souviens-toi de ça. (Elle se tourna vers Grayson.) Souvenez-vous-en tous les deux.
Aucun d’eux ne jugea utile de répondre. Le silence se prolongea jusqu’à ce que Lyra termine. Quand elle eut enfin fini, elle avait mal partout. Elle scanna le résultat. La ressemblance n’était pas frappante. Elle n’était pas une bonne dessinatrice.
Mais la petite sonnerie se fit tout de même entendre.
— Plus qu’un.
Lyra tourna la page et passa le carnet à Odette. La vieille dame le prit, ainsi que le fusain, puis fixa longuement Lyra comme s’il y avait un message enfoui au fond de son
regard. Après quoi, elle se tourna vers Grayson – qui serait son modèle.
Pendant que la vieille dame commençait son portrait, Lyra ne put s’empêcher d’imaginer ce que cela ferait de dessiner Grayson Hawthorne.
Tout en angles, à l’exception des lèvres.
Par chance, Odette eut terminé en moins d’une minute. Elle tendit le carnet à Lyra, qui le prit en s’attendant à y voir le visage de Grayson.
Mais ce n’était pas ce qu’Odette avait dessiné.
Le croquis que Lyra découvrit sur le papier lui serra le cœur et lui coupa le souffle.
Une fleur de calla.
OceanofPDF.com

73
Gigi
I
l y avait une fente au bas de la boîte-mystère, circulaire et si fine qu’on pouvait à peine la distinguer à l’œil nu. Posant ses doigts au centre, Gigi poussa. Un disque émergea avec un déclic – avant de se détacher complètement.
Étape un réussie.
L’ouverture d’une boîte-mystère pouvait comporter cinq étapes comme cinquante. Pour l’instant, Gigi devait se concentrer sur la deuxième. Pas sur Brady, ni sur Knox, ni sur des couteaux, des cicatrices, des secrets ou le garçon qui la surnommait « rayon de soleil ».
Étape deux.
Le disque en bois que Gigi venait de retirer n’avait pas plus d’un centimètre d’épaisseur. La zone qu’il venait de dévoiler était circulaire, avec deux flèches en métal – l’une plus courte que l’autre – fixées en son centre. Des entailles étaient creusées à intervalles réguliers sur le pourtour de la zone.
Douze en tout.
L’une d’elles était marquée d’un 3.
Refoulant une dizaine de souvenirs différents, Gigi toucha du doigt la pointe d’une des flèches. Celle-ci pivota sous la pression, et Gigi repensa à la première boîte-mystère sur laquelle elle s’était penchée.
Celle de son père.
Derrière elle, Brady commenta :
— Les aiguilles d’une horloge.
Gigi fut ramenée à l’instant présent, juste à temps pour entendre Knox répliquer :
— Et qu’est-ce qu’on est censés faire de ça ?
Elle inspira profondément avant de répondre :
— Chercher d’autres détails.
Elle retourna le disque qu’elle avait retiré de la boîte. Au dos, avec un frisson d’excitation, elle vit des mots gravés dans le bois :
Ça vient largement après le matin
Au milieu de la nuit pour un ragondin
Le meilleur moment pour savourer son pain
Novembre, avril, septembre et juin
— Encore une énigme ? grommela Knox, sur un ton légèrement excédé – ce que Gigi prit comme un signe de progrès.
— Encore une énigme, confirma-t-elle. On cherche une heure de la journée. Largement après le matin.
— Les ragondins sont nocturnes, non ? observa Brady en posant sa main sur celle de Gigi. Donc pour eux, le milieu de la nuit, c’est…
— Midi, répondit Knox d’une voix tranchante. Le meilleur moment pour casser la croûte. La réponse est « midi ».
Gigi orienta les deux aiguilles vers le haut, en se servant du 3 comme point de référence. Il ne se passa rien.
— Novembre, avril, septembre et juin, énuméra-t-elle. (
Quatre mois – et pas n’importe lesquels.
) Ce sont les quatre seuls mois de trente jours. Midi plus trente…
Elle déplaça la grande aiguille vers le bas, et on entendit un déclic.
Je peux y arriver. Pour de bon.
Gigi retourna la boîte et l’horloge en tomba d’un bloc. Dessous, ils découvrirent une autre section circulaire, découpée en parts comme une pizza. Gigi essaya de pousser ou de retirer chaque part séparément, sans résultat.
— Et maintenant ? demanda Knox.
Ils n’avaient pas toute la nuit. L’aube était proche – et avec elle le dénouement, favorable ou non.
— Quand on bloque sur une boîte-mystère, répondit Gigi, il faut recommencer depuis le début et chercher ce qu’on a loupé.
Un détail qui paraît insignifiant. Un mécanisme caché. Un indice.
Depuis un an et demi, elle avait acheté quantité de boîtes-mystères et les avait toutes résolues. Ce n’était pas une obsession. Pas plus que le Plus Grand des Jeux, ou les contre-cambriolages. Pas plus qu’un certain garçon dont elle savait au fond d’elle-même que c’était un
très mauvais
garçon.
Et qu’il travaillait pour quelqu’un d’encore pire.
Un sponsor ?
Gigi écarta cette idée – temporairement – pour se concentrer plutôt sur la boîte. Elle l’examina sous tous les angles, puis se tourna vers les éléments qu’elle en avait sortis : le disque en bois et le cadran d’horloge. Son regard se posa sur les deux aiguilles.
Elles sont en métal.
— Et si ce n’était pas du métal ordinaire ? murmura-t-elle.
Gagnée par une excitation croissante, Gigi détacha les aiguilles de l’horloge. Elle prit la plus grande par une
extrémité et la passa sur les parts de la section circulaire. Voyant que cela ne donnait rien, elle essaya la petite aiguille.
Bingo.
— C’est un aimant ! souffla Gigi. (Dans d’autres circonstances, elle aurait affiché un grand sourire, mais elle était au-delà de ça, désormais.) Il doit y avoir quelque chose de métallique incrusté dans le bois.
Ils continuèrent ainsi, étape après étape, jusqu’au bout. Et enfin –
enfin
– ils parvinrent au cœur de la boîte, à un compartiment qui renfermait deux objets.
Deux boules de coton.
Gigi toucha du doigt les mots gravés au fond du compartiment – leur indice.
UTILISEZ-LES.
OceanofPDF.com

74
Rohan
L
e sentier qui descendait jusqu’au rivage était rocailleux et inégal. La lune n’éclairait pas grand-chose. La victoire était douce, comme toujours pour Rohan.
En contrebas, une lumière s’alluma sur le ponton.
— Il n’y a personne, observa Savannah en arrivant sur une corniche.
Ils étaient encore plus près de la maison que du ponton. Le sentier était éclairé par des rangées d’ampoules.
— Pas de Hawthorne ni d’héritière Hawthorne en vue.
— Je te parie que les organisateurs se montreront juste avant l’aube. (Qui ne tarderait pas, selon les estimations de Rohan.) On verra bien si les autres équipes nous rejoignent dans les temps. Pour l’instant, il n’y a que nous.
Rien que Rohan et Savannah Grayson.
Elle s’arrêta brusquement pour se retourner face à lui.
— Défi ou vérité ?
Rohan ne s’attendait pas à cela.
— Quoi ?
— Défi ou vérité, Rohan ?
Quelque chose dans le ton qu’avait pris Savannah lui rappela le glissement de la brosse dans ses cheveux, le crissement du couteau, le son de la rose se brisant, sa main sur la sienne,
centimètre par centimètre.
Puis Rohan se rappela aussi que Savannah Grayson ne dédaignait pas les coups bas.
— Si je choisis défi, tu comptes me mettre au défi de te donner l’épée ?
Bien essayé, chérie.
Savannah ne se laissa pas décontenancer.
— Défi ou vérité, l’Anglais ?
— Vérité.
Rohan savait à quoi elle jouait. Il savait exactement ce qu’elle allait lui demander.
— Comment s’appelle l’organisation pour laquelle tu travailles ?
— Techniquement, en ce moment, je n’ai pas d’employeur. Je suis pour ainsi dire en congé sabbatique.
Il aurait pu s’en tenir là. Le Devil’s Mercy n’était pas un nom à prononcer à la légère – ni par Rohan ni par quiconque tenait à sa vie et à sa santé. Pas même ici, seuls, dans le noir. Et pourtant… Rohan ne s’était pas hissé au poste qu’il occupait en sous-estimant les risques.
Quand il aurait remporté le Plus Grand des Jeux, quand il se serait emparé de ce qui lui revenait de droit, quand il remplacerait le Propriétaire et coifferait la couronne…
ce sera moi, le Devil’s Mercy.
Ce qui en faisait son secret, qu’il pouvait librement garder ou confier à quelqu’un.
Rohan accorda une réponse à Savannah Grayson – sincère, quoique partielle.
— Le Mercy.
Il sentit ces mots sur ses lèvres comme il sentait la présence de Savannah à côté de lui dans la pénombre – même s’il ne faisait plus tout à fait aussi sombre qu’avant.
Le jour ne va plus tarder.
— Défi ou vérité, Savannah ?
Elle était trop fière pour reculer maintenant.
— Vérité.
Rohan se demanda quel défi elle s’attendait à ce qu’il lui soumette, pour choisir le contraire. Il fit un pas vers elle.
— Que cherches-tu vraiment, Savy ?
Il lui avait déjà posé la question sous d’autres formes, mais son instinct lui soufflait que, cette fois, il obtiendrait peut-être la vraie réponse – et résoudrait enfin l’énigme Savannah Grayson.
— Si tu ne joues pas pour l’argent, murmura-t-il, pour quoi joues-tu ?
La jeune femme se rapprocha doucement, puis s’arrêta, si près de lui que leurs lèvres se frôlaient comme pour un baiser quand elle lui rendit la monnaie de sa pièce.
Une réponse partielle également, mais sincère. Qui tenait en deux mots.
— La vengeance.
OceanofPDF.com

75
Lyra
—
J
e ne comprends pas, dit Lyra.
Sa gorge se serra tandis qu’elle fixait, les yeux secs, le dessin d’Odette. Une fleur de calla, ou d’arum. Son cauchemar commençait toujours par cette fleur.
— Je m’en doute, reconnut Odette d’une voix douce. (Elle soutint le regard de Lyra puis indiqua Grayson d’un signe de tête.) À toi de le dessiner, Lyra. Il est temps d’en finir.
— Vous avez prétendu ne rien savoir à propos de mon père.
— C’est le cas, affirma Odette, implacable. Maintenant, dessine ton Hawthorne comme j’ai dessiné le mien autrefois.
« Comme j’ai dessiné le mien. » C’était à la fois une confession, une proclamation et une bombe, lâchée comme ça, et Lyra fut incapable de rétorquer que Grayson n’était pas et ne pourrait jamais être
son
Hawthorne.
Ravalant la litanie de questions qu’elle aurait voulu hurler, Lyra fit ce qu’on lui demandait et se mit à crayonner. D’abord la mâchoire de Grayson, puis son
front, et ensuite ses pommettes. Elle ne ressentait rien de ce qu’elle s’était attendue à ressentir, parce que la seule chose à laquelle elle pensait, c’était :
J’avais quatre ans.
Et aussi :
Je tenais une fleur d’arum et un collier de bonbons.
Et enfin :
Il y avait beaucoup de sang
, et :
C’est un Hawthorne qui a fait ça
, et :
Oméga
.
Elle termina son portrait et le scanna comme une automate. Lorsque leur défi fut considéré comme un succès et qu’ils reçurent leur indice, Lyra l’entendit à peine.
— Fracasser, dit Odette en répétant l’indice.
Mais c’étaient d’autres mots que Lyra l’entendait prononcer.
« Vous croyez savoir des choses, tous les deux, mais vous ne savez rien. »
« Un désastre qui ne demande qu’à se produire. »
« Un Hawthorne et une fille qui aurait tout intérêt à rester le plus loin possible des Hawthorne. »
— Lyra. (Grayson avait prononcé son nom, et quand il vit que cela ne donnait rien, il le répéta. En le prononçant mal.) Lyra !
Laï-ra.
— Ce n’est pas comme ça que je m’appelle.
— Je sais. (Grayson lui prit doucement le visage entre ses deux mains.) Fracasser, répéta-t-il. C’est notre indice.
Fracasser.
Elle avait toujours autant de mal à l’ignorer.
Elle lutta pour dissiper le brouillard qui s’était insinué dans son cerveau.
— La sucette, murmura-t-elle.
N’importe lequel de leurs objets pouvait se casser, mais la sucette était la seule qui se
fracasserait
. Elle arracha
l’emballage en plastique et abattit la sucette contre le sol, de toutes ses forces, souhaitant désespérément ne pas se tromper.
La sucette explosa.
Lyra lâcha le bâtonnet et se mit à genoux pour chercher quelque chose – n’importe quoi – parmi les débris.
Grayson ramassa le bâtonnet.
— Il y a un bouchon au bout.
Le bâtonnet était épais – et
creux
, comme ils s’en aperçurent bientôt. Il renfermait un liquide.
Odette saisit le pinceau avant que Lyra ne puisse le faire, mais après une longue hésitation, elle consentit à le lui donner. Lyra le trempa dans le liquide contenu dans le bâtonnet de la sucette. Grayson lui présenta les Post-it. Quand Lyra passa le pinceau sur la première feuille, une image apparut dessus – ou un morceau d’image, en tout cas.
Grayson l’arracha, et Lyra se mit à enduire la suivante. Ils continuèrent ainsi, feuille après feuille. Grayson et Odette commencèrent à rassembler les images comme les pièces d’un puzzle. Ils parvinrent à reconstituer une spirale, et Lyra se souvint que chacune des spirales de la mosaïque de la salle de bal était unique.
— Trouvez-la.
Grayson Hawthorne et sa manie de donner des ordres…
Ils examinèrent les murs, le sol, et finirent par trouver le motif qu’ils cherchaient. Grayson posa les paumes au centre de la spirale et poussa. Fort. On entendit un déclic, et puis, brusquement, tous les carreaux du motif dégringolèrent du mur. Ils rebondirent sur le sol comme des gouttes de pluie.
Ou des éclats d’obus.
Au centre de l’espace qu’ils venaient de libérer, Lyra aperçut des fils électriques.
— L’interrupteur ! (Grayson se mit aussitôt au travail, insérant les fils dans l’interrupteur et vissant le tout à mains nues.) C’est fait.
Il leva les yeux. Lyra actionna l’interrupteur, et soudain un pan de mur entier pivota comme une porte.
Ils étaient libres.
OceanofPDF.com

76
Gigi
—
L
es utiliser, d’accord, mais comment ? dit Brady en fixant les mots gravés dans la boîte-mystère.
Le cerveau de Gigi tournait à plein régime. Elle refusa de ciller avant d’avoir passé en revue le contenu de la boîte.
Des boules de coton. Deux.
— Le dissolvant pour vernis à ongles ! s’exclama Knox. C’est avec ça qu’on a besoin de boules de coton.
Le ton qu’il avait pris amena Gigi à se demander s’il avait déjà retiré le vernis des ongles de Calla Thorp, avant qu’elle ne lui inflige cette cicatrice.
Concentre-toi !
se dit-elle.
Ce n’est pas le moment de se disperser.
— Sauf qu’on n’a pas de vernis à ongles à enlever, répondit-elle, réfléchissant à voix haute.
Son regard se porta sur les autres objets.
La ficelle.
Le papier cadeau.
Les lunettes de soleil.
— Après, ce n’est peut-être pas vraiment du dissolvant pour vernis, observa Brady. C’est peut-être simplement un produit avec une composition chimique similaire.
— De l’encre invisible ? suggéra Gigi.
Elle tendit la main vers le papier cadeau, puis s’interrompit. Un détail la chiffonnait. Elle mit un moment à mettre le doigt dessus.
— Il y a deux boules, dit-elle.
Deux boules de coton.
Elle contempla les autres objets.
Deux verres fumés.
Elle trempa l’une des boules de coton dans le dissolvant, attrapa les lunettes de soleil et se mit à frotter l’un des verres avec le coton.
— Ça marche ! s’écria Brady. Quelque chose se détache.
Gigi ignorait ce qu’était ce « quelque chose » – pas du vernis à ongles, en tout cas, ou ils n’auraient rien pu voir à travers les lunettes. Mais quand elle eut bien frotté les verres fumés avec le produit, la couche sombre qui les recouvrait – quelle que soit sa nature – partit complètement. Les verres avaient changé de couleur.
Au lieu de noirs, ils étaient rouges, à présent.
— Le papier cadeau ! dit Knox, qui le déroula avant de le retourner.
Il était rouge au verso. Gigi mit les lunettes sur son nez. Les verres modifiés filtrèrent les ondes lumineuses de la même couleur, dévoilant…
— Des symboles ! Il y en a trois.
Gigi fit passer les lunettes aux deux autres pour qu’ils puissent les voir à leur tour, et bientôt ils se mirent à chercher les symboles en question parmi tous ceux qui étaient gravés sur les étagères. Ils ne tardèrent pas à les trouver.
— On les enfonce ? suggéra Gigi.
— Ils ne s’enfonçaient pas, tout à l’heure, lui fit remarquer Knox.
— Parce qu’on n’a pas essayé de les pousser tous les trois en même temps, répliqua Gigi.
En écartant les bras, elle pouvait en atteindre deux. Brady s’occupa du troisième. Les symboles s’enfoncèrent. On entendit un claquement sec, et l’une des étagères pivota d’un bloc.
Une porte secrète.
Gigi la franchit et pénétra dans une petite pièce au sol carrelé, aux murs tapissés de liège.
Des punaises y étaient plantées.
— La ficelle, dit Gigi. Il faut relier les punaises avec la ficelle !
Elle ne savait pas combien de temps il leur restait avant l’aube, mais sûrement pas beaucoup.
D’abord sortir. Puis rejoindre le ponton. Le reste peut attendre.
— Je veux bien, mais dans quel ordre ? demanda Knox.
— Elles sont toutes d’une couleur différente, observa Brady.
Les sept couleurs de l’arc-en-ciel.
Comme le papier cadeau.
Comme la ficelle.
— Rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo, violet. (Gigi avait l’impression d’être tendue comme la peau d’un tambour, sur lequel son cœur battait à une vitesse folle.) Commençons par la rouge, puis l’orange !
Combien de temps nous reste-t-il ?
Assez pour tendre la ficelle entre les punaises. Assez pour que la lumière au plafond projette sur le sol une ombre en forme de toile d’araignée.
Une unique dalle se détachait au centre de cette toile.
Knox posa sa paume à plat sur la dalle et appuya. Une section de sol s’enfonça : encore une trappe, qui ouvrait sur un autre escalier, lequel les conduisit derrière la maison au-dessus du rivage.
Il faisait presque jour, mais le soleil n’avait pas émergé au-dessus de l’horizon – pas encore. Il leur restait un peu de temps – quelques minutes, peut-être, voire quelques secondes, mais du
temps
.
Knox fonça entre les rochers en direction du ponton, Brady sur ses talons. Gigi s’efforça de les suivre, courant de toutes ses forces, le plus vite possible, sur ce terrain accidenté…
Puis elle se cogna le pied sur quelque chose.
Et s’étala de tout son long.
OceanofPDF.com

77
Gigi
J
’ai mal.
Gigi avait vaguement conscience que le monde qui l’entourait menaçait de virer au noir, mais surtout, elle savait que son équipe n’avait pas encore atteint le ponton. Pas elle, en tout cas. Elle voulut se relever mais fut prise d’un vertige et retomba au sol.
Soudain, Knox s’accroupit auprès d’elle.
— Ça va, Demi-Portion ?
Knox.
Gigi chercha Brady du regard et ne le vit nulle part. Elle cligna des paupières.
— J’ai buté sur un caillou. Je me suis cogné la tête, mais ça va, je vais bien !
Knox, qu’elle voyait un peu flou, ne parut pas convaincu. Il la souleva dans ses bras et la porta lentement en direction du ponton.
Knox. Pas Brady.
Brady n’était pas revenu pour elle. Gigi repensa à Savannah qui l’avait prévenue qu’elle n’avait pas d’ami dans cette compétition, qu’elle ne pouvait se fier à personne.
Knox lui avait dit exactement la même chose.
Et c’est là qu’elle réalisa, avec un temps de retard :
Lentement ?
Knox marchait
lentement
vers le ponton. Vers les autres équipes. Vers Avery, Jameson, Xander et Nash qui les attendaient tranquillement.
Lentement.
Gigi se tourna vers l’horizon et vit le soleil pointer au-dessus.
Trop tard.
Sa gorge se noua.
On a échoué.
Alors qu’ils étaient si près du but.
Si elle avait trouvé plus rapidement la solution de la boîte-mystère…
Si elle ne s’était pas cassé la figure…
Si elle avait été plus maligne, mieux coordonnée,
meilleure
, si elle avait ressemblé un peu plus à Savannah…
Si, si, si.
— Désolée, s’excusa-t-elle auprès de Knox.
« Ne le sois pas. » Voilà ce que Brady lui avait dit la dernière fois qu’elle s’était excusée d’être elle-même. D’être
too much.
« J’aime bien ce qui est
too much
. »
— Oui, Demi-Portion, dit Knox en passant devant les organisateurs du jeu pour poser le pied sur le ponton. Moi aussi.
C’est là que Gigi aperçut Brady. Il tenait l’épée. Elle avait complètement oublié l’épée.
— Brady, commença Gigi. (Elle se rappela ce qui était en jeu pour lui et s’en voulut d’avoir été égoïste au point de se demander pourquoi il n’était pas revenu pour elle.) Ta mère. Je te promets que…
— C’est bon, l’interrompit Brady. Elle va bien, ne t’en fais pas.
Gigi se figea dans les bras de Knox.
— Comment ça, elle va bien ? Elle n’a pas un cancer ?
Il nous a menti ? Brady a menti.
— Repose-la, Knox, suggéra Brady.
— Tu ne mentais pas complètement, dit Knox sans l’écouter. Sinon je l’aurais senti. Alors qui a un cancer ?
— Severin, répondit Brady au bout d’un moment. Il en avait un.
Knox le toisa durement.
—
Avait ?
— Cancer du pancréas. Ç’a été rapide. Et comme je te l’ai dit, il t’envoie ses amitiés.
Il est mort ? Leur mentor…
Pendant que Gigi assimilait cette information, Grayson s’avança devant Knox et reprit à son compte la suggestion de Brady. Si ce n’est que, dans sa bouche, cela n’avait rien d’une suggestion.
— Repose-la.
Cette fois, Knox s’exécuta.
— Tu es blessée, Gigi, dit Grayson.
Au ton de sa voix, il était clair que c’était inacceptable.
— Une petite commotion de temps en temps, ça arrive à tout le monde, répondit automatiquement Gigi avec un grand sourire, malgré les pensées qui se bousculaient dans sa tête.
Brady a menti. Severin est mort. Knox ne va pas bien.
— Notre équipe n’est pas dans les temps, déclara Knox en se tournant vers Avery Grambs. Vas-y. Dis-le. On est éliminés.
Avery l’ignora pour venir se placer à côté de Grayson. Elle prit la main de Gigi.
— Tu es sûre que ça va ?
Gigi ne put s’empêcher de penser qu’Avery ne l’interrogeait pas uniquement sur l’état de son crâne.
Pas terrible, non.
Elle avait beau sourire, elle ne put refouler totalement cette pensée.
Avery avait tenté de lui offrir un ticket pour le jeu, mais Gigi avait tenu à gagner le sien. Elle avait voulu prouver quelque chose. Elle avait voulu se montrer intelligente, compétente, et
forte
.
Elle regarda derrière Avery et Grayson, derrière Brady et Knox, en direction de Savannah. La vue des cheveux de sa jumelle, taillés à la diable, lui coupa le souffle.
Savannah était méconnaissable.
Avery pressa doucement la main de Gigi, puis recula d’un pas, tandis que Xander, Nash et Jameson faisaient cercle autour d’elle. Grayson resta où il était, un bras protecteur autour des épaules de Gigi.
— Les Carreaux et les Cœurs, déclara Avery, vous accédez à l’étape suivante. Les Trèfles… vous pourrez toujours retenter votre chance l’année prochaine.
— Quand on est joueur, c’est pour la vie, lança Jameson en s’adressant directement à Gigi.
Celle-ci ne put se résoudre à croiser le regard de Brady ou Knox. Elle préféra se tourner vers l’horizon.
Je devrais parler du mouchard à Avery et aux autres. Je devrais les prévenir que Nom de Code Mimosas est sur l’île.
Je vais le faire.
Maintenant.
Elle n’avait plus aucune raison de garder cela pour elle. Pourtant, les seuls mots qui sortirent de sa bouche furent :
— Est-on obligés de quitter l’île immédiatement ?
Gigi n’arrêtait pas de repenser aux broussailles dans lesquelles elle avait découvert ce sac.
— Vous pouvez prendre le temps de dire au revoir aux autres, répondit Avery. Et de vous reposer un peu, si vous en avez besoin. Le bateau pour le continent part à midi.
— Je vais m’occuper de cette plaie, petite, dit Nash à Gigi.
C’était à la fois une proposition et un ordre, et il écarta Grayson comme seul un frère aîné pouvait le faire.
Gigi toucha la bosse douloureuse qu’elle avait sur le front. Elle saignait à peine.
— Et le reste d’entre nous ? demanda Savannah d’une voix qui fendit l’air matinal.
Et Gigi ne put s’empêcher de penser à toutes les occasions où elle s’était blessée, et où c’était sa jumelle qui s’était penchée sur elle avec sollicitude pour la soigner.
Mais pas cette fois.
Cette fois, Savannah affichait son air de joueuse déterminée.
— Qu’y a-t-il ensuite pour ceux d’entre nous qui ont réussi à rallier le ponton avant l’aube ?
OceanofPDF.com

78
Rohan
S
’il existait une compétence – légale et tout à fait morale, du moins – que Rohan possédait, c’était bien celle de prendre la température d’un groupe. Et s’il y en avait une qu’il avait appris à maîtriser à la perfection au cours des douze dernières heures, c’était celle de décrypter les réactions de Savannah Grayson.
Il l’avait entendue retenir son souffle quand sa jumelle s’était cogné la tête contre ce rocher. Il avait vu le monde se figer sous ses yeux, pendant quelques secondes, jusqu’à ce que Gigi se relève.
Il avait perçu le changement intervenu chez elle quand il était devenu clair que Gigi allait bien.
La vengeance.
Rohan s’imagina dans son labyrinthe, une main posée sur la porte de la pièce où il entassait tous les éléments inconnus – des détails importants, des énigmes qui ne cadraient pas tout à fait avec le reste.
Grayson Hawthorne. Gigi. Leur père absent. La vengeance.
Le tableau commençait à prendre forme. Rohan tourna son attention vers Jameson qui s’avançait pour répondre à la question de la jeune femme.
— Ceux d’entre vous qui sont encore dans la partie vont avoir douze heures pour se reposer. Après quoi, vous recevrez quelque chose de spécial. En attendant…
Jameson se tourna vers Xander.
Le plus jeune des frères Hawthorne leva le bras droit et retroussa sa manche d’un geste théâtral. Il portait ce qui ressemblait à huit montres connectées. Il en détacha cinq avec cérémonie pour les remettre l’une après l’autre aux joueurs encore en lice.
Rohan accepta la sienne, puis vit Savannah faire de même. Elle ne regardait pas Xander Hawthorne. Ni sa jumelle, ni même son demi-frère Hawthorne.
Non, elle observait Avery Grambs.
OceanofPDF.com

79
Lyra
L
yra baissa les yeux sur la montre que Xander Hawthorne venait de fixer à son poignet. Des mots s’affichèrent à l’écran :
JOUEUSE NUMÉRO QUATRE, LYRA KANE.
Elle avait été la numéro quatre parmi huit joueurs au départ, mais à présent ils n’étaient plus que cinq. Son regard se posa d’abord sur Grayson, qui se tenait toujours auprès de sa sœur blessée, puis se porta vers Odette.
Tous les trois n’étaient plus une équipe, désormais.
— Une question, dit Odette. (Elle pinça le bracelet de sa montre entre le pouce et l’index.) Ces montres sont-elles transférables ?
Il fallut une seconde à Lyra pour comprendre ce que la vieille dame entendait par là.
— Les règles m’autorisent-elles à céder ma place à quelqu’un d’autre ? développa Odette.
Quoi ? Non.
Lyra dévisagea Odette.
Vous êtes sur le point de mourir. Ce jeu, vous devez le gagner, même si c’est la dernière chose que vous aurez accomplie.
Son regard se déplaça
sur Grayson, qui le soutint. Cet échange silencieux indiqua à Lyra qu’ils pensaient la même chose.
La vieille dame ne pouvait pas renoncer maintenant. Pas avant de leur avoir dit ce qu’elle savait.
— Pourquoi feriez-vous cela ? demanda Jameson Hawthorne, manifestement intrigué.
Objectivement, cet air intrigué lui allait plutôt bien ; pourtant, ce fut à peine si Lyra lui accorda un coup d’œil.
Il n’y avait qu’un seul Hawthorne qui comptait pour elle, sur ce ponton, un seul qui était conscient des vrais enjeux.
Le seul et l’unique.
— J’ai bien peur que ma santé ne soit pas aussi bonne que je ne l’avais cru en me lançant dans cette aventure, déclara Odette avec le panache de l’actrice qu’elle était, le menton fièrement relevé, comme si cet aveu lui était pénible.
Ce n’est pas pour ça que vous abandonnez.
Lyra le savait très bien. Et elle était certaine que Grayson le savait aussi.
C’était en rapport avec l’oméga, la fleur de calla, la coupure de courant. En rapport avec Lyra et Grayson. « Un désastre qui ne demande qu’à se produire. »
De là où elle se tenait, Avery Grambs échangea un regard avec Jameson, puis Xander, puis Nash, avant de se retourner finalement vers Odette.
— C’est d’accord, déclara-t-elle au nom de tous.
Odette passa son pouce sur le bracelet de sa montre, puis se tourna vers Gigi.
— Je n’en veux pas, refusa celle-ci avec une véhémence qui surprit Lyra. Il n’est pas question que je bénéficie du moindre passe-droit dans ce jeu.
La vieille dame hocha brièvement la tête, puis son regard balaya les personnes présentes, passant sur Knox Landry pour s’arrêter sur Brady Daniels.
— Tu veux bien me présenter ton bras, jeune homme ? lui demanda-t-elle.
Brady s’exécuta. Lyra n’en revenait pas, mais quelques secondes plus tard, la montre se retrouva au poignet du garçon.
Odette venait de céder sa place dans le Plus Grand des Jeux.
Pourquoi ?
s’interrogeait Lyra.
— C’est la deuxième fois qu’on m’accorde une place que je n’avais pas méritée. (Brady baissa la tête avant de la relever.) Merci, madame Morales.
Un silence accueillit cette proclamation, suivi par le clapot des vagues contre le ponton.
— Alors c’est comme ça, constata Knox d’une voix dépourvue d’émotion. Je suis hors circuit, Daniels, et pas toi. Je suppose que tu dois voir une forme de justice là-dedans. Tu n’aurais pas pu mieux planifier les choses.
Aux oreilles de Lyra, cela sonnait comme une accusation. Knox croyait-il vraiment que Brady avait
planifié
ce coup de théâtre ? Comment s’y serait-il pris ?
— Peut-être que j’ai eu la foi, tout simplement, répondit l’intéressé en contemplant l’horizon.
Tandis que les organisateurs et les autres joueurs commençaient à quitter le ponton, Lyra croisa le regard d’Odette, lui adressant un message mental qu’elle espérait limpide :
Vous ne partirez pas d’ici avant de nous avoir dit ce que vous savez.
Odette ne fit pas un geste pour suivre les autres en direction de la maison. Grayson resta sur place également, et bientôt ils ne furent plus que tous les trois.
— Donc, vous renoncez ? dit Lyra d’une voix rauque. (Parmi toutes les questions qui se bousculaient dans sa tête, elle n’aurait pas su dire pourquoi ce fut celle-ci qui lui vint en premier.) Et l’héritage que vous vouliez laisser à vos enfants et à vos petits-enfants ?
Odette s’avança lentement au bord du ponton, le regard fixé sur l’océan.
— Il y a certains héritages qu’on n’a pas envie de transmettre.
— Que voulez-vous dire par là ? demanda Lyra.
Elle sentit un frisson lui chatouiller l’échine.
Une brise légère souffla de l’océan, soulevant les cheveux d’Odette comme pour ponctuer son silence.
— Puisque vous n’avez pas l’air décidée à répondre à Lyra, je tente ma chance, déclara Grayson avec l’expression d’un tireur de précision en train de viser sa cible. Depuis combien de temps saviez-vous que vous n’iriez pas plus loin dans le jeu ?
— Je l’ai su à l’instant où l’électricité a été coupée. (Odette leva les yeux en l’air.) Ou peut-être à l’instant où tu as vu mon dessin, Lyra.
La fleur.
— Comment étiez-vous au courant ? murmura la jeune fille malgré elle.
Son cauchemar commençait toujours par la fleur.
— De
quoi
êtes-vous au courant ? ajouta Grayson.
Silence.
— Je vous en prie, l’implora Lyra.
Odette se retourna lentement face à eux.
— «
A Hawthorne did this
», déclara-t-elle. (Elle ferma les yeux, puis les rouvrit avant de traduire.) « C’est un Hawthorne qui a fait ça. » C’est bien ce que ton père t’a dit, Lyra, avant sa dernière mise en scène ? «
A Hawthorne
», répéta-t-elle en accentuant ces deux mots. Et vous avez cru tous les deux qu’il parlait de Tobias ? «
A Hawthorne
», et il ne vous est pas venu à l’esprit que le A de cette phrase pouvait être une initiale ?
Une initiale ?
Lyra dévisagea Odette, cherchant à comprendre où elle voulait en venir. Elle tâcha de se représenter visuellement l’arbre généalogique des Hawthorne. Il y avait d’abord le défunt milliardaire, Tobias. Puis ses enfants, Zara, Skye, et Tobias II. Et ses petits-fils, Nash, Grayson, Jameson, et Xander.
Alexander.
Cela n’avait aucun sens. Il avait le même âge qu’elle.
— Alice, comprit Grayson. (Il se figea sur place, tandis que son regard pivotait vers Lyra.) Ma grand-mère. Alice Hawthorne. Elle est morte avant ma naissance.
Il se tourna vers Odette.
— Expliquez-vous, ordonna-t-il.
— Il y en a toujours trois, déclara Odette d’une voix rêveuse, le regard perdu dans le vague, comme si elle n’était pas la première à prononcer ces mots.
Comme si elle les avait déjà entendus à de nombreuses reprises.
— Trois quoi ? la pressa Grayson.
Lyra repensa à son rêve, aux cadeaux de son père. Une fleur d’arum. Et un collier de bonbons.
Sur lequel il n’en restait plus que trois.
— Je ne vous avais promis qu’une seule réponse, monsieur Hawthorne, lui rappela Odette en retrouvant ses réflexes d’avocate. Le reste, si vous vous en souvenez, était soumis à toutes sortes de « si ».
— Vous aviez promis de nous dire comment vous aviez connu Tobias Hawthorne, rétorqua Lyra.
Elle n’avait pas l’intention de renoncer si facilement à obtenir des réponses. Elle ne pouvait pas se le permettre.
— Et comment vous vous étiez retrouvée sur sa liste.
Odette dévisagea Lyra un long moment, puis se tourna vers Grayson.
— Comme vous l’avez deviné, monsieur Hawthorne, j’ai travaillé autrefois chez McNamara, Ortega et Jones. C’est là que nous avons fait connaissance, votre grand-père et moi. Nos chemins se sont séparés il y a environ quinze ans, à peine neuf mois après mon embauche.
Quinze ans.
Le père de Lyra était mort le jour de son quatrième anniversaire. Elle avait dix-neuf ans et des poussières, à présent.
Environ quinze ans.
— Comme vous l’avez sûrement deviné aussi, continua Odette, la nature de mes relations avec Tobias était… compliquée.
Lyra repensa à tout ce qu’Odette leur avait dit à propos de sa vie et de ses amours. À propos de Tobias Hawthorne, le meilleur et le pire homme qu’elle avait connu. À propos des personnes pour lesquelles elle aurait – et avait – traversé l’enfer.
« Dessine ton Hawthorne comme j’ai dessiné le mien autrefois. »
— N’essayez pas de prétendre avoir entretenu une relation sentimentale avec mon grand-père, dit Grayson
d’un ton cinglant. Le vieux a toujours été très clair sur le fait qu’il n’avait aimé personne d’autre après Alice. « Les hommes comme nous n’aiment qu’une seule fois. » Voilà ce qu’il nous a dit, à mon frère Jameson et moi, des années avant sa mort, et des années avant cette prétendue rupture que vous évoquez. Je m’en souviens parfaitement. « Votre grand-mère a disparu depuis tellement d’années… Et malgré cela, il n’y a jamais eu personne d’autre. Il ne pourra jamais y avoir quelqu’un d’autre. » (Grayson inspira profondément.) Il ne mentait pas.
— Alors la seule conclusion logique, répliqua Odette avec sa voix d’avocate, est que, aux yeux de Tobias, je n’étais
personne
. (Elle fit la moue.) Il est certain qu’à la fin il m’a traitée comme une moins-que-rien.
« Dessine ton Hawthorne comme j’ai dessiné le mien autrefois. »
Lyra sut, avec une certitude absolue, qu’Odette leur disait la vérité ; et pas pour faire diversion, cette fois.
— Au passage, continua la vieille dame d’une voix égale, je te ferai remarquer que ton grand-père a parlé de sa femme comme ayant « disparu ».
Lyra sentit son cerveau s’emballer. Elle avait la bouche sèche.
— Pas « morte ». « Disparue ».
— Ça suffit, grommela Grayson, manifestement à bout de patience. Ma grand-mère a été inhumée. Sous une pierre tombale. Il y a eu un enterrement – en présence de beaucoup de monde. Aussi loin que je me souvienne, ma mère a toujours pleuré la disparition de sa mère. Et vous voudriez me faire croire qu’elle est toujours en vie ? Qu’elle aurait,
quoi, fait semblant d’être morte ? Que mon grand-père l’aurait su, et l’aurait
laissée faire
?
— Oh, je suis convaincue qu’il n’était pas au courant… au début, répondit Odette en se retournant face à l’océan. À notre rencontre, Tobias pleurait encore le grand amour de sa vie. Son chagrin se lisait clairement sur son visage et dans son attitude. Et puis, il y a eu moi. Nous deux.
Quinze ans plus tôt, Odette devait avoir soixante-six ans, et Tobias Hawthorne, un peu moins.
— C’est là que… qu’elle est revenue.
Les mots d’Odette furent presque emportés par la brise, mais Lyra les entendit tout de même, ainsi que ce qu’ils recouvraient.
Elle. Alice. A. Hawthorne…
— La défunte épouse de Tobias Hawthorne est venue le trouver et lui a demandé un service. Comme s’ils n’avaient jamais été séparés. Comme s’il ne l’avait pas littéralement mise en terre. Il a fait ce qu’elle voulait. Il s’est servi de moi pour cela, pour satisfaire les exigences de son grand amour, après quoi il m’a jetée comme une vieille chaussette avant de tout mettre en œuvre pour que je sois rayée du barreau.
Elle était là, leur réponse, la seule qu’on leur avait promise : comment Odette avait connu Tobias Hawthorne et pourquoi elle s’était retrouvée sur sa liste.
— Pour quoi exactement vous a-t-il obligée à l’aider ? voulut savoir Lyra.
Pas de réponse.
— Et je suis censé croire que, après avoir obtenu ce dernier service, ma grand-mère aurait disparu une fois de plus ? gronda Grayson. Que mon grand-père n’en aurait jamais dit un mot à personne ? Telle mère, tel fils ?
Sur le moment, Lyra aurait été bien incapable de dire ce qu’il entendait par là.
— Tiens, dit Odette en glissant ses jumelles de théâtre dans les mains de Lyra. Elles auront sûrement leur utilité plus tard dans le jeu. Un jeu qui n’est plus le mien, désormais.
Elle a vraiment l’intention de partir.
— Si vous vous figurez que nous en avons terminé, madame Morales, dit Grayson sur un ton menaçant, laissez-moi vous dire que vous vous fourrez le doigt dans l’œil.
Odette le dévisagea comme s’il n’était qu’un gamin.
— Je vous ai accordé bien plus que ce que j’avais promis, monsieur Hawthorne, et j’en ai dit bien davantage que je n’aurais dû. Il y a certaines énigmes pour lesquelles la seule réponse appropriée est le
silence.
L’esprit de Lyra ne connaissait pas le silence. Des voix résonnaient dans sa tête : celle de son père, celle d’Odette. «
A Hawthorne did this.
»
« Dans le plus grand de tous les jeux, il n’y a pas de place pour les coïncidences. »
« Il y a certains héritages qu’on n’a pas envie de transmettre. »
— Vous avez dit qu’il y en avait toujours trois, insista Grayson. Trois quoi ? (Pas de réponse non plus.) Pourquoi quitter le jeu maintenant, madame Morales ? Pourquoi renoncer à votre chance de gagner vingt-six millions de dollars ? De quoi avez-vous peur ?
Lyra pensa à son père, bien contente de ne pas pouvoir se remémorer son cadavre. «
A Hawthorne did this.
» Elle pensa au collier de bonbons, à la fleur d’arum, à l’oméga tracé avec du sang.
Néanmoins, une question remonta à la surface, la seule dont elle attendait vraiment une réponse de la part d’Odette.
— Les petits papiers, dit-elle. Avec les noms de mon père dessus. (Ses ongles s’enfoncèrent au creux de ses paumes.) Est-ce vous qui les avez écrits ?
Odette soupira, avec un calme absolu.
— Non, répondit-elle.
OceanofPDF.com

80
Gigi
—
E
t voilà, petite. Comme neuve !
Gigi avait passé chaque seconde depuis qu’elle avait quitté le ponton à se dire qu’elle allait tout raconter. Peut-être pas à Nash, qui, comme Grayson, avait une fâcheuse tendance à se montrer un peu trop protecteur. Et sans doute pas à Jameson, trop imprévisible, mais plutôt à Avery – ou peut-être Xander.
— Merci, dit-elle à Nash avec entrain.
Un entrain peut-être un peu forcé. Mais, avant qu’il ne puisse encore l’assaillir de questions, quelqu’un frappa à la porte de la chambre.
Chambre qui ne sera bientôt plus la mienne.
L’émotion serra la gorge de Gigi tandis que Nash allait ouvrir.
Brady s’avança dans la pièce. Il s’était changé pour remettre ses propres vêtements, mais il tenait toujours l’épée. En y réfléchissant, Gigi se dit qu’il l’avait probablement gardée toute la nuit sans rien dire, subtil comme il savait l’être. Elle aurait certainement son utilité dans la phase suivante du jeu – s’il y avait encore un jeu une fois qu’elle aurait craché le morceau.
« Je sais que vous êtes là.
— Non, rayon de soleil, tu n’en sais rien. »
— Appelle si tu as besoin de quelque chose, dit Nash à Gigi.
Il coiffa son chapeau de cow-boy, adressa à Brady un long regard indifférent, puis s’en alla de sa démarche chaloupée.
Restée seule avec Brady, Gigi se plongea dans la contemplation de ses ongles. Elle sentit le matelas s’enfoncer quand il s’assit à côté d’elle sur le lit.
— Tu es toujours dans la partie.
Elle ne parvenait pas à se résoudre à le regarder. Elle détacha de ses cheveux la pince qu’il lui avait donnée et la lui rendit.
— Où est Knox ? dit-elle.
— Pourquoi veux-tu le savoir ?
Gigi repensa à la cicatrice de Knox – mais ce n’était pas à elle de raconter cette histoire.
— Tu m’as menti, Brady.
— Techniquement, c’est à lui que j’ai menti, pendant que tu nous écoutais.
Gigi secoua la tête.
—
Arrête.
— Je serais prêt à mentir mille fois, jura Brady d’un air farouche, si ça pouvait m’aider à la récupérer.
Elle.
Knox avait raison. Avec Brady, il n’y en avait que pour Calla.
— Gagner ce jeu ne fera pas revenir Calla Thorp, contra-t-elle.
Brady demeura silencieux un long moment.
— Et si je te disais que si ?
Hein ?
Gigi chercha son regard.
— Comment ça ?
Brady ne répondit pas à la question.
— Tu aurais pu parler du mouchard à Nash, tout à l’heure, mais je n’ai pas l’impression que tu l’aies fait. Tu aurais pu faire annuler tout le jeu. Mais non.
— Je n’en ai encore parlé à personne
pour l’instant
, précisa Gigi.
Brady ignorait l’étendue de ce qu’elle ne disait pas.
« Je sais que vous êtes là.
— Non, rayon de soleil, tu n’en sais rien. »
Brady prit la main de Gigi dans la sienne.
— Je voudrais que tu gardes le secret.
Elle sentit sa chaleur sur ses doigts. Il
voulait
qu’elle la sente.
Elle retira sa main.
— Y a-t-il eu un seul moment de vrai, dans tout ça ? lui lança-t-elle d’une voix étranglée.
Sa manière de la toucher. De la regarder. La théorie du chaos.
— Il peut se produire toutes sortes de choses, répondit Brady tout bas, dans un système fermé.
— « Rien qui entre, rien qui sort », répéta Gigi.
Une pièce verrouillée. Une île.
— Je ne mentais pas, lui assura Brady, en disant que j’aimais bien ce qui était
too much
.
Gigi s’efforça désespérément de regarder autre chose que son visage, et ses yeux tombèrent sur l’épée.
— Si je te demandais de me la donner, tu le ferais ?
Il répondit avec douceur :
— À quoi cela pourrait-il te servir, maintenant ?
Elle était hors jeu, et pas lui.
— C’est bien ce que je pensais, dit-elle. (Elle afficha son plus beau sourire, le plus éclatant, parce que cela faisait mal.) Tu as cherché à me séduire, à gagner ma confiance. Tu voulais que je t’aime bien. On ne sait jamais, tu aurais pu avoir besoin de moi dans la phase suivante, au cas où notre équipe aurait atteint le ponton dans les temps.
Gigi souriait toujours. Elle ne pouvait pas s’en empêcher ; c’était plus fort qu’elle.
— Tu t’es servi de moi, Brady. Pour un fichu jeu.
— Je joue comme si sa vie en dépendait. (Brady se pencha vers elle, et soudain Gigi ne vit plus rien en dehors de son visage.) Juliet ? Il faut absolument que ce jeu se poursuive.
C’était la deuxième fois qu’il l’appelait « Juliet ».
— Je ne te l’ai jamais demandé, réalisa-t-elle. Comment connais-tu mon vrai nom ?
Brady ne répondit rien.
« Y a-t-il eu un seul moment de vrai, dans tout ça ? lui avait-elle lancé.
— Il peut se produire toutes sortes de choses, dans un système fermé. »
Seulement, ce système n’était pas vraiment fermé, si ? Et pour la première fois, Gigi pensa à une possibilité – non, plus que cela : une
probabilité
.
— Tu sais, c’est drôle, dit-elle en regardant Brady droit dans les yeux. Tu m’as parlé du sponsor de Knox mais tu n’as jamais mentionné le tien.
Brady ne chercha pas à nier.
Gigi repensa à Knox lui disant qu’il n’y avait pas que les Thorp, dans l’histoire, qu’Orion Thorp n’était pas le seul
membre de sa famille à aimer jouer. Elle pensa à Brady, jouant au Plus Grand des Jeux comme si la vie de Calla en dépendait. Puis de nouveau à Knox, à sa cicatrice, à la manière dont il avait dit que Calla était « partie ».
L’instant suivant, Brady se leva pour s’en aller et Xander apparut sur le pas de la porte.
— Pour ce que ça vaut, confia Brady à Gigi, ces six dernières années, je n’ai pas rencontré une seule personne qui puisse me faire oublier Calla. Pas une fois. (Il lui sourit presque.) Sauf toi, par moments.
Xander attendit le départ de Brady, puis referma la porte et se tourna vers Gigi en levant un sourcil à une hauteur invraisemblable.
— Je flaire une bonne histoire là-dessous.
Gigi savait qu’elle ferait mieux de tout raconter à Xander : lui parler du mouchard, du couteau, de Nom de Code Mimosas, de tout. Elle
comptait
le faire. Pourtant, ce qui sortit de sa bouche, ce fut :
— J’ai perdu. Pas d’épopée façon viking pour moi.
— Qui a dit ça ? protesta Xander en venant s’asseoir à côté d’elle. Je viens justement de me commander un magnifique casque viking pour réciter les épopées en question.
— Comme si tu n’en avais pas déjà un, répliqua Gigi.
— S’il faut absolument entrer dans les détails techniques, je me suis commandé un deuxième casque viking, au cas où, reconnut Xander. Il est plus grand que le premier.
Gigi n’eut pas besoin de se forcer pour sourire à Xander.
Il lui donna un petit coup d’épaule.
— Le fait que tu n’aies pas gagné, dit-il en sortant un scone de nulle part pour le lui offrir, ne signifie pas que
l’aventure n’a pas été épique, et j’ai composé des sagas pour moins que ça.
Dis-lui
, pensa Gigi. Elle avait les mots sur le bout de la langue : « J’ai trouvé un sac caché dans les buissons, et à l’intérieur, il y avait une combinaison de plongée, une bouteille d’oxygène, un collier équipé d’un mouchard et un couteau. »
— Un jour, j’ai construit une machine de Rube Goldberg dans le seul but de fesser mon splendide postérieur, affirma Xander en croisant le regard de Gigi. Je te dis ça pour que tu saches que je possède de nombreux talents – et notamment celui de recevoir les confidences. Je suis très fort pour écouter les autres.
La seule chose raisonnable à faire serait de tout lui raconter.
Quelle importance, que Brady lui ait demandé de garder le secret ?
Quelle importance, toutes ces nuits qu’elle avait passées dans le noir à guetter le retour de Nom de Code Mimosas ?
Quelle importance, qu’il l’ait appelée « rayon de soleil » ?
— J’ai encore jusqu’à midi, c’est ça ? lança Gigi.
Xander lui sourit.
— Pour faciliter mes futures compositions, s’il te plaît, dis-moi que ce que tu as derrière la tête rime avec « Valhalla » ou « cheesecake ».
Gigi le dévisagea avec stupéfaction.
— Tu ne veux pas savoir ce que j’ai derrière la tête ?
— Comme je te l’ai dit, lui rappela Xander en l’attrapant par la taille, je possède de nombreux talents. Je suis très fort pour hausser les épaules, par exemple, et pour savoir quand il vaut mieux
ne pas
poser de questions.
OceanofPDF.com

81
Rohan
S
ur les douze heures prévues entre la phase un et la phase deux du jeu, Rohan n’envisageait pas d’en passer plus de quatre à dormir. Il n’avait jamais eu besoin d’autant de sommeil que la plupart des gens, et ses années au Mercy avaient habitué son corps et son esprit à fonctionner avec encore moins.
Il avait mieux à faire de son temps – réfléchir à ce qui l’attendait, par exemple.
Plus que cinq joueurs. Un nouveau défi qui commence.
Avec Savannah à ses côtés, du moins pour l’instant, il pouvait pratiquement humer le parfum de la victoire.
Entrant dans la douche, il offrit son visage au jet puis se mit à dessiner sur le verre embué – avec son doigt, cette fois, au lieu d’un couteau.
Knox Landry, le cavalier –
envolé.
De même pour Odette Morales, le fou, et Gigi Grayson, le pion. En revanche, il fallait ajouter un joueur.
Grayson Hawthorne.
L’instinct de Rohan lui disait que Grayson n’était pas une pièce qu’on pouvait déplacer mais un joueur. Une menace. Après avoir choisi le symbole de l’infini pour le
représenter dans le jeu, il se pencha sur le cas de Lyra Kane. Que savait-il à son sujet ?
Il y avait quelque chose chez elle, en dehors de la façon dont elle regardait Grayson et de la façon dont il la regardait, une émotion brute, peut-être même désespérée. Une chose qui pourrait se révéler utile une fois que Rohan aurait identifié de quoi il s’agissait précisément.
Son père ? Ces petits papiers qu’elle a trouvés.
Ce qui ne laissait que Brady Daniels.
À quoi joue-t-il ?
Rohan médita là-dessus un moment.
Comment compte-t-il s’y prendre ?
Brady Daniels.
Grayson Hawthorne.
Lyra Kane.
Finalement, les réflexions de Rohan le ramenèrent à Savannah. Leur alliance était, sans l’ombre d’un doute, sa meilleure chance de neutraliser Grayson – et donc Lyra, par voie de conséquence.
Il ne restait plus qu’une chose à régler entre Savannah et lui.
— Je sais que tu es là, l’Anglais, dit Savannah à travers l’épais battant en bois.
Rohan passa un doigt léger sur la poignée en bronze de la porte – la porte de la chambre de Savannah dans cette maison de verre.
— Il faut dire que je n’ai pas fait grand-chose pour masquer mon approche.
La porte s’ouvrit et la jeune femme apparut, mais plus dans sa robe bleue. Elle avait les cheveux mouillés, le corps
enveloppé dans une serviette de la même couleur glaciale que sa robe.
Attention, mon garçon.
Rohan n’entendait pas souvent la voix du Propriétaire dans sa tête mais ce fut le cas cette fois.
Ça sent le piège à plein nez.
— L’héritière Hawthorne, déclara Rohan, ignorant la serviette. Avery Grambs.
— Tu crois avoir compris quelque chose, pas vrai ? répliqua Savannah avec une indifférence affichée.
— Presque tout, murmura Rohan.
Savannah s’écarta pour le laisser entrer. Rohan passa devant elle, bien conscient que, alliance ou pas, il pénétrait en territoire ennemi.
— J’ai failli te dénoncer, sur le ponton, reconnut Savannah dans son dos. Ç’aurait été facile. (Il l’entendit lever la main, sans doute pour toucher ses cheveux courts.) « C’était un défi. Il m’a fait ça avec un couteau. »
— Jusque-là, tout est vrai, commenta froidement Rohan.
— Grayson aime jouer les protecteurs avec moi, expliqua Savannah. Il se serait jeté sur toi sans hésiter.
Rohan haussa les épaules.
— J’aurais bien voulu voir ça.
— Les autres Hawthorne l’auraient retenu – ou peut-être aidé –, et j’en aurais profité pour te porter le coup de grâce.
— Mais tu ne l’as pas fait, observa Rohan.
— Contrairement à certains, j’ai le sens de l’honneur.
Savannah Grayson était une femme de parole ; et par « certains », elle ne faisait pas référence à Rohan.
— Ce n’est pas le moment de me détruire, dit Rohan avec un rictus. Pas encore.
Savannah s’avança juste derrière lui.
— C’est ça, confirma-t-elle.
Rohan se retourna. Ils se retrouvèrent face à face.
— Avery Grambs, répéta-t-il en scrutant sa mâchoire. Tes réactions te trahissent, Savy.
Il toucha délicatement le muscle révélateur qui palpitait au bas de sa joue.
— Il m’est venu à l’idée, déclara-t-il tranquillement, que le gagnant du Plus Grand des Jeux était couronné en direct au cours d’une cérémonie suivie dans le monde entier.
Savannah ne cilla même pas.
Rohan se pencha vers elle, son visage était désormais tout près du sien.
— C’est de ça que tu as besoin pour ta
vengeance
?
Sans crier gare, Savannah l’attrapa par les cheveux et l’attira vers elle – sans l’attaquer, cette fois. Sans douceur excessive non plus.
— Ce ne sont pas tes affaires, murmura-t-elle, ses lèvres frôlant les siennes.
La réciproque était de bonne guerre : n’avait-il pas mis les mains dans ses cheveux, lui aussi ? Pouvait-elle sentir son souffle au creux de son cou, juste sous son oreille ?
— Dis-moi, Savy, qu’est-ce que l’héritière Hawthorne a bien pu te faire ? Et qu’as-tu en tête, exactement ?
Elle se tendit vers lui et posa ses lèvres sur les siennes. Certains baisers n’étaient que des baisers. D’autres étaient une torture. Certains étaient aussi nécessaires que le fait de respirer.
D’autres transmettaient un message.
Celui de Savannah fut brutal.
On ne peut pas lui faire confiance.
Rohan le savait. Il savoura son baiser, réfrénant son désir de la dévorer toute crue et de se laisser dévorer en retour.
— Savy. Je sais que tu mijotes quelque chose.
— Et alors ? Tu n’auras qu’à te servir de moi comme j’ai l’intention de me servir de toi. C’est bien notre pacte, non ?
Elle le toucha, et la force de ce contact explosa dans le corps de Rohan avec la violence d’un feu d’artifice, d’un incendie, d’un os se fracturant.
— N’oublie pas qu’on a promis de se détruire l’un l’autre, murmura Rohan. J’attends ça avec impatience.
— Tu crois vraiment que j’ai besoin qu’on me le rappelle, l’Anglais ?
— Dis-moi autre chose, souffla-t-il contre sa bouche. Qu’as-tu l’intention de faire, si tu gagnes ?
—
Quand
je gagnerai, corrigea Savannah.
— D’accord, quand tu gagneras.
Tu ne gagneras pas, chérie. Tôt ou tard, je serai obligé de mettre fin à ce petit jeu.
Savannah le dévisagea longuement, comme si elle pouvait sentir sa part d’ombre, et cherchait ardemment à la voir.
— Quand j’aurai gagné, je compte me servir de la cérémonie de remise du prix pour faire savoir au monde entier qui est vraiment Avery Grambs. Qui ils sont, tous.
— Les Hawthorne, comprit Rohan.
— Sans leur armée d’avocats derrière eux. Sans leurs experts en relations publiques. Sans avoir le temps de préparer le démenti parfait. (Savannah empoigna la chemise en soie de Rohan.) Ils ne savent pas ce que je sais.
— Et que sais-tu, Savy ?
Savannah lui adressa un sourire pincé, maîtrisé, qui lui fit la même sensation que des ongles lui griffant le dos.
— Avery Grambs a tué mon père.
OceanofPDF.com

82
Lyra
L
yra essaya de trouver le sommeil, et quand elle vit qu’elle n’y arriverait pas, elle sortit courir pour s’épuiser afin de pouvoir dormir un peu avant la prochaine étape du jeu, afin de faire taire les voix qu’elle avait dans la tête.
« Dans le plus grand de tous les jeux, il n’y a pas de place pour les coïncidences. »
« C’est un Hawthorne qui a fait ça. »
« A. Hawthorne. »
« Il y en a toujours trois. »
Lyra continua de courir. Elle alla au-delà de ses forces, et quand elle eut mal partout, quand tout son corps menaça de céder, elle continua encore jusqu’à ce qu’elle n’en puisse vraiment plus.
Jusqu’à ce qu’elle parvienne devant les ruines.
Le souffle coupé, les muscles en feu, elle ferma les yeux et s’avança lentement entre les restes calcinés de l’ancienne demeure, sur le vieux patio délabré, pour s’arrêter au bord de la falaise.
Et soudain, sorti de nulle part, Grayson fut là. Cette fois, Lyra le sentit approcher. Elle se retourna et ouvrit les yeux.
— Ce que nous avons, dit Grayson, ce qu’Odette nous a donné, c’est un point de départ.
Un muscle tressaillit dans la poitrine de Lyra.
— Il n’y a pas de « nous », Grayson. (Elle baissa les yeux, avant de se détourner – pour regarder n’importe où sauf dans sa direction.) Rien ne t’oblige à continuer ce jeu. On est sortis. Tu as rempli ta part du marché.
— Oh, sois tranquille, Lyra. J’ai bien l’intention de jouer jusqu’au bout.
Il avait pris sa décision. Il n’y avait rien à discuter.
Lyra ne put que lui demander :
— Pourquoi ?
— J’ai bien peur que la question ne soit formulée de manière un peu trop concise pour moi.
Lyra ne put s’empêcher de le regarder, cette fois, de le dévisager intensément, comme pour tenter de voir
au-delà
de son apparence imperturbable.
— Pourquoi faire semblant de t’intéresser à tout ça ?
Au Plus Grand des Jeux.
À mon père et son oméga.
À moi.
— Eh bien, répondit Grayson, je crois qu’il est clair à présent que le mystère qui entoure la mort de ton père concerne également ma famille.
— Oh. (Lyra avait les lèvres douloureusement sèches – et aussi la bouche, et la gorge.) Naturellement.
À quoi s’était-elle attendue ? Quelle autre réponse aurait-il pu lui donner ?
— Lyra.
C’était à la fois un ordre et une supplication : « Regarde-moi. »
Elle le fit ; elle le regarda.
— Je n’ai jamais été indifférent, déclara Grayson, soudainement enroué. Même quand tu n’étais qu’une voix au téléphone, qui me traitait de connard. Avant de me raccrocher au nez. Après avoir mis ton âme à nue devant moi. Et ta voix… rien que le son de ta voix, Lyra. (Il se détourna, comme si le seul fait de la regarder lui était douloureux.) Je n’ai jamais été indifférent.
Lyra secoua la tête, faisant voler ses cheveux.
— Et quand tu m’as demandé de ne plus t’appeler, répliqua-t-elle, plus acide qu’elle ne l’aurait voulu, tu ne le pensais pas.
Il y avait eu un moment, dans l’
escape room
, où elle avait cru en sa sincérité. Pourquoi n’y parvenait-elle plus ?
— Le jour où tu as appelé, j’avais mal. (Grayson la regarda droit dans les yeux.) Pour des raisons qui n’ont rien à voir avec toi, j’étais en train de partir en vrille, et
ça ne m’arrive jamais
. C’est simple, quand je ne peux plus nier que ça va mal, je fais le vide autour de moi. Je repousse les autres pour avoir
encore plus
mal.
— Pour te prouver que tu en es capable, comprit Lyra, pensant au nombre de fois où elle avait atteint et dépassé le seuil de la souffrance. Pour te prouver que, quoi qu’il arrive, tu finiras par t’en sortir.
—
Oui.
(C’était Grayson tel qu’il avait été alors, avant de s’entraîner à avoir tort.) J’ai tout de suite regretté de t’avoir dit de ne plus m’appeler. Tu n’imagines pas. Je n’arrêtais pas d’attendre que tu me rappelles. Le nombre
d’heures que j’ai passées sur le dossier de ton père, ou à essayer de te retrouver…
— Tu parles ! s’écria Lyra, n’y tenant plus. Tu es Grayson Hawthorne. Tu n’as jamais besoin d’
essayer
. Il te suffit de claquer des doigts, et ça y est, c’est
fait
. (Ses mots sortaient de plus en plus vite.) Ils m’ont retrouvée, eux – tes frères et Avery. Ils m’ont trouvée pour le Plus Grand des Jeux, alors cesse de me dire que tu m’as cherchée, Grayson. Tu es
Grayson Hawthorne.
Tu aurais pu…
— Sauf que non, l’interrompit-il en faisant un pas vers elle. Et mes frères et Avery non plus.
Lyra le dévisagea d’un air sceptique.
— Personne ne t’a trouvée, Lyra. C’est toi qui es venue ici, insista Grayson.
Il avait dit cela à voix basse, en accentuant deux mots. « Toi ». « Ici ».
— Parce qu’on m’a invitée !
Elle avait déjà failli le dire une fois.
Grayson ne chercha pas à discuter – pas tout de suite. Il n’en avait pas besoin. C’était Grayson Hawthorne. Son regard suffisait.
Et elle ne parvenait pas à s’en détourner.
Quand il parla enfin, ce fut avec la même intensité dans la voix que dans chaque ligne de son visage sculpté dans la pierre.
— J’ai remis moi-même son ticket à Savannah. Je l’avais d’abord proposé à Gigi, comme on me l’avait demandé, mais elle l’a refusé. Elle voulait gagner sa place toute seule – en décrochant l’un des quatre jokers. Savannah était la suivante sur la liste.
— D’accord, Savannah a reçu une invitation directe au jeu, convint Lyra. Et alors ?
Mais à l’instant où elle prononça ces mots, Lyra repensa à Brady, sur le ponton, quand Odette lui avait donné sa montre, disant que c’était la « deuxième fois » qu’on lui accordait une place dans le Plus Grand des Jeux.
Et Odette avait été sélectionnée par Avery.
— Savannah. Brady. Odette, énuméra Lyra, la gorge serrée. Trois joueurs choisis par Avery.
Elle repensa au bal masqué, à sa danse avec Grayson, à ce moment où elle avait été sur le point de dire : « Je suis là parce qu’on m’a invitée », avant de dire plutôt : « Parce que je le mérite. »
Elle avait reçu son ticket. Avec un petit mot.
— Après avoir entendu ta voix pour la première fois, j’ai pris Avery et mes frères à part pour une petite discussion, raconta Grayson. Je leur ai demandé à quoi ils jouaient, et ils ont été très clairs tous les quatre : c’est toi qui es venue nous voir.
Toi. Nous.
— Avec un joker, précisa Grayson.
Sauf que Lyra savait que ce n’était pas vrai. Elle n’avait pas
remporté
son ticket. On le lui avait envoyé. Avec un petit mot pour lui dire
TU LE MÉRITES
, qui était tombé en poussière entre ses doigts. Elle ne se souvenait plus vraiment de l’écriture, mais un détail lui était resté.
Ces mots avaient été écrits à l’encre bleue.
— Les petits papiers sur les arbres, dit-elle, espérant de toutes ses forces que Grayson la comprenne sans qu’elle ait besoin de formuler ses pensées à voix haute. L’encre était bleue aussi.
— Lyra ? fit Grayson, prononçant son nom comme une question.
Quelqu’un avait voulu la faire venir.
Quelqu’un qui connaissait les noms de son père.
Et Grayson l’avait
vraiment
cherchée. Ce fut comme si une digue avait cédé en elle. « Un désastre qui ne demande qu’à se produire. » « Un Hawthorne et une fille qui aurait tout intérêt à rester le plus loin possible des Hawthorne. »
Elle se rapprocha néanmoins. Elle le prit par la nuque.
— On m’a envoyé ce ticket, Grayson. Au début, j’ai cru que ça venait d’Avery. Mais si ce n’était pas elle…
— Qui cela pouvait-il bien être ? acheva Grayson en lui touchant la joue.
Lyra ne recula pas. C’était un Hawthorne.
Ce
Hawthorne.
« Ton Hawthorne », avait dit Odette.
Lyra pensa au danger du contact. Elle pensa à toutes les raisons qu’elle avait de ne pas faire ça. Mais quand Grayson approcha ses lèvres, Lyra se dressa sur la pointe des pieds et renversa la tête en arrière avec la grâce d’une danseuse. Elle avait besoin de ça – de lui.
Le souvenir qu’elle avait depuis longtemps de
ce baiser
s’effaça devant
son baiser.
Un baiser qui balaya tout sur son passage.
OceanofPDF.com

83
Gigi
—
J
e sais que tu es là.
Gigi était retournée à l’endroit où elle avait découvert le sac. Elle avait répété ces mots plusieurs fois, face à l’océan, mais sans obtenir de réponse.
— Je sais que tu peux m’entendre. Je sais que tu es là. (Elle n’avait plus beaucoup de temps devant elle. Son bateau quittait l’île à midi.) Je vais prévenir Grayson que tu es sur Hawthorne Island, menaça-t-elle à voix haute. Parce que, si tu es là, ça doit vouloir dire que c’est Eve qui t’a envoyé, non ?
Gigi ne savait presque rien sur Eve, sinon que c’était une jeune femme très riche qui avait une relation compliquée avec la famille Hawthorne. Grayson lui avait conseillé de rester loin d’elle également.
— Et si c’est le cas, c’est probablement une mauvaise chose. Donc j’ai le devoir moral de prévenir les autres ! Je me demande bien pourquoi je ne l’ai pas encore fait, d’ailleurs. Je ne suis pourtant pas douée pour garder un secret. Je
déteste
les secrets. (Gigi avait la gorge nouée.) J’ai
horreur
de ça.
Elle ne s’était pas autorisée à y penser une seule fois depuis dix-sept mois.
— Et toi aussi ! ajouta-t-elle dans la brise. Je te déteste, je tiens à ce que tu le saches.
Elle fouilla dans sa poche et en sortit les morceaux du collier.
Sauf le mouchard.
Elle les lança dans l’océan.
— Le mouchard, je le donnerai à Xander, prévint-elle.
Pas de réponse. Le vent soufflait dans ses cheveux. Elle voulut se retourner, mais sentit soudain une main venue de derrière se plaquer contre sa bouche.
La main tenait un chiffon. Un chiffon qui dégageait une drôle d’odeur –
suave, parfaitement écœurante.
Elle tenta de résister, mais son agresseur lui tordit le bras dans le dos.
— Doucement, rayon de soleil.
OceanofPDF.com

Épilogue
Surveillance
C
ertaines situations nécessitaient d’être surveillées.
Le Plus Grand des Jeux. Jameson Hawthorne et Avery Grambs. La fille Kane, le garçon du Devil’s Mercy, et tout le reste.
Peut-être que la situation ne méritait rien de plus qu’une surveillance.
Il n’y avait peut-être pas de vrai problème à résoudre.
Peut-être pas.
OceanofPDF.com

Remerciements
Je suis tellement reconnaissante envers toute l’équipe de Little, Brown Books for Young Readers. Je n’arrive pas à imaginer un groupe de personnes plus brillantes, plus créatives et plus motivées, et je reste époustouflée devant le travail qu’elles ont accompli sur l’ensemble de la série
Inheritance Games
.
Merci à mon éditrice, Lisa Yoskowitz, qui m’a accompagnée au fil de trois versions de cet ouvrage, dont les deux réécritures les plus importantes de ma carrière. Il n’y a pas de plus beau cadeau pour une autrice que de savoir qu’elle peut aller le plus loin possible et viser les étoiles, parce que, même quand j’en arrive à douter de moi, je garde confiance dans la capacité de mon éditrice à me conduire où je veux aller. Lisa, merci d’avoir accepté sans broncher que je te remette un nouveau manuscrit en te disant : « L’action reste globalement inchangée, mais j’ai pratiquement tout réécrit. » Merci pour tes suggestions, ton aide et ton soutien. Sache que notre collaboration est inestimable pour moi. Merci également à Alex Houdeshell pour son retour sur la première version du manuscrit – Alex,
tes commentaires étaient brillants et je me suis appuyée sur chacun d’eux !
Merci à la graphiste Karina Granda et à l’artiste Katt Phatt pour leurs couvertures extraordinaires. Je reste impressionnée par leur vision et leur talent artistique, et je leur suis très reconnaissante de m’inviter à participer au processus afin de faire en sorte que chaque couverture constitue sa propre énigme et soit parfaitement à l’image du livre qu’elle illustre.
J’éprouve aussi une reconnaissance incroyable envers les équipes des ventes et du marketing qui ont contribué à distribuer la série
Inheritance Games
entre de si nombreuses mains. Savannah Kennelly, Bill Grace et Emilie Polster, vous êtes si merveilleusement créatifs et passionnés que c’est un véritable régal de travailler avec vous. Je pourrais m’asseoir pour un brainstorming avec vous toute la journée. Je n’en reviens pas de la facilité avec laquelle vous produisez autant d’idées et autant de manières de les mettre en œuvre bien mieux que je n’aurais pu l’imaginer ! Merci aux concepteurs marketing Becky Munich et Jess Mercado, pour leur travail fantastique, ainsi qu’à Victoria Stapleton, Christie Michel et Margaret Hansen pour avoir fait connaître la série dans les bibliothèques et les écoles de tout le pays. De même, je me sens redevable envers toute l’équipe des ventes qui a abattu un travail incroyable pour que les lecteurs de toutes les tranches d’âge puissent découvrir et apprécier
The Grandest Game
: Shawn Foster, Danielle Cantarella, Claire Gamble, Katie Tucker, Leah Collins Lipsett, Cara Nesi, et John Leary.
Je tiens aussi à remercier mon agente publicitaire, Kelly Moran, pour l’ensemble de son travail. Kelly, j’adore cette
volonté que tu as de voir grand et de savoir t’amuser, et crois bien que j’apprécie la manière dont tu as su préserver mon temps et la souplesse dont tu as fait preuve envers moi dans les moments difficiles.
Merci également à l’équipe de production qui a récupéré un document Word pour en faire un
vrai
livre. Merci à Marisa Finkelstein, toujours prête à donner un petit coup de pouce supplémentaire, mais aussi à Andy Ball, mon directeur de collection, à Kimberly Stella, ma coordinatrice de production et de fabrication, à Erin Slonaker, ma relectrice en chef, à ses assistantes Kathleen Go et Su Wu ; ainsi qu’à toutes les personnes qui ont fait en sorte de me dégager le temps nécessaire pour que je puisse terminer ce livre dans les meilleures conditions possible. Vos efforts ne sont pas passés inaperçus !
L’une des choses que je trouve les plus remarquables au sein de l’équipe de Little, Brown Books, c’est non seulement que ses membres sont formidablement compétents, mais aussi que c’est un vrai bonheur de travailler avec eux ; ils prennent manifestement beaucoup de plaisir à collaborer avec les auteurs, et aussi entre eux. Merci, Megan Tingley et Jackie Engel, pour la manière dont vous dirigez l’équipe et savez entretenir ce plaisir, ainsi que pour votre soutien indéfectible envers mes livres.
Je veux également remercier Janelle DeLuise et Hannah Koerner, pour leur travail dans la commercialisation de ces livres à l’étranger, ainsi que nos partenaires chez Penguin Random House UK, tout spécialement Anthea Townsend, Chloe Parkinson, et Michelle Nathan. Merci aussi à tous mes éditeurs à travers le monde qui ont fait connaître la série
Inheritance Games
dans plus de trente pays – et plus
de trente langues différentes ! Un grand merci à tous les traducteurs qui ont travaillé sur
The Grandest Game.
J’apprécie tout particulièrement le travail que vous avez dû fournir pour la traduction des énigmes !
Puisqu’on parle des versions étrangères, je tiens aussi à remercier Sarah Perillo et Karin Schulze chez Curtis Brown pour le rôle essentiel qu’elles ont joué dans la diffusion de ces livres à travers le monde entier ! Et merci à Jahlila Stamp et Eliza Johnson, qui ont veillé à la signature de tous ces contrats avec l’étranger. Ma vie a été quelque peu chaotique depuis un an, j’ai connu quelques difficultés d’organisation, et je vous suis profondément reconnaissante pour votre gentillesse et votre patience.
Je ne connais pas beaucoup d’auteurs ou d’autrices qui ont eu, comme moi, la chance de pouvoir compter sur la même agente et la même agence tout au long de leur carrière – depuis mon adolescence ! – et je tiens à redire toute mon affection envers les gens de Curtis Brown. Elizabeth Harding, merci pour ton travail – non seulement sur ce livre, mais aussi sur tous ceux qui l’ont précédé ! On a fait un sacré bout de chemin ensemble depuis presque vingt ans maintenant, et je te suis profondément reconnaissante pour notre relation professionnelle ainsi que pour le soutien que tu m’as apporté toutes ces années. Holly Frederick, merci d’avoir toujours défendu mes livres avec une telle passion depuis l’époque où j’étais encore à l’université ! Je suis tellement excitée à l’idée de tout ce que nous avons accompli ces deux dernières années. Merci également à Eliza Leung, pour la signature de tous ces contrats comme pour ta gentillesse et ta patience, et à Manizeh Karim pour avoir aidé en coulisses.
L’écriture de
The Grandest Game
a réclamé toutes sortes de recherches. Ce qu’il y a de génial, dans le fait d’avoir été enseignante, c’est de pouvoir compter parmi mes amis un certain nombre d’experts dans des domaines très variés ! Pour ce livre, je tiens en particulier à remercier le Dr Jessica Ruyle, experte en radars, qui m’a si souvent fait sourire pendant que nous évoquions les différents dispositifs d’écoute. Toutes les erreurs techniques qui auraient pu se glisser dans ce texte sont de mon fait, Jessica est absolument brillante !
Enfin, je veux remercier ma famille, qui a déployé des efforts extraordinaires pour me soutenir l’année dernière. Il y a certaines phases de la vie qui sont plus difficiles que d’autres, et je n’aurais littéralement pas pu écrire ce livre sans l’amour, le soutien et les sacrifices consentis par mes parents et mon mari. Merci, merci, merci.
OceanofPDF.com

L’autrice
Jennifer Lynn Barnes
est née dans l’Oklahoma, aux États-Unis. Petite, elle rêvait d’être vétérinaire, mais elle a essayé de nombreuses autres activités : majorette, joueuse de volley, danseuse, modèle, chercheuse sur les primates, spécialiste des lémuriens…
Dès le lycée, elle écrit son premier roman, non publié. Après avoir obtenu un diplôme de sciences cognitives dans la prestigieuse université de Yale, elle mène pendant un an des recherches sur l’autisme à Cambridge, en Angleterre. Elle publie ensuite une douzaine de romans
young adult
qui ont rencontré un large public.
OceanofPDF.com

Directeur de collection
Xavier d’Almeida
Titre original :
The Grandest Game
Publié pour la première fois en 2024
par Little, Brown and Company,
Hachette Book Group, New York.
Loi n
o
49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse : septembre 2024.
Couverture : Karina Granda
Illustration : © 2024, Katt Phatt
Photo : © Ozz Design/Shutterstock
Copyright © 2024, Jennifer Lynn Barnes
© 2024, éditions Pocket Jeunesse,
pour la traduction française et la présente édition.
ISBN : 978-2-266-34241-4
« Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre, est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la Propriété Intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. »
Ce document numérique a été réalisé par
PCA
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com